Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	27	Neuter
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	8	Feminine
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	29	Feminine
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	2	Masculine
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	14	Neuter
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	6	Feminine
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	11	Neuter
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	8	Feminine
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	15	Neuter
Механіка не змінюється , а це головне .	6	Neuter
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	23	Masculine
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	20	Neuter
І просить батько того діда , щоб прийняв його дочку .	9	Feminine
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	11	Masculine
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	17	Masculine
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	2	Feminine
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	23	Masculine
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	10	Masculine
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	21	Feminine
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	6	Feminine
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	21	Masculine
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	13	Feminine
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	12	Feminine
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	4	Feminine
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	0	Masculine
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	9	Masculine
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	0	Masculine
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	11	Neuter
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	1	Neuter
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	5	Feminine
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	2	Masculine
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	5	Feminine
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	0	Feminine
У кожної людини своє покликання і талант .	4	Neuter
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	0	Masculine
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	17	Feminine
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	2	Masculine
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	3	Feminine
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	5	Masculine
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	11	Neuter
Настільки слабка музика , що стає соромно .	2	Feminine
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	2	Neuter
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	17	Feminine
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	13	Feminine
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	13	Neuter
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	8	Masculine
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	8	Masculine
Тільки Поліції Думок було не байдуже .	1	Feminine
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	2	Neuter
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	1	Neuter
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	13	Masculine
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	16	Masculine
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	13	Neuter
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	4	Feminine
Голова Національного банку не виключає , що може залишити цю посаду .	0	Feminine
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	5	Masculine
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	0	Masculine
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	2	Masculine
Ця Постанова набирає чинності з дня її прийняття .	1	Feminine
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	5	Masculine
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	10	Neuter
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	0	Feminine
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	4	Masculine
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	9	Neuter
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	10	Masculine
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	7	Feminine
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	16	Masculine
Військові втрати склали 1 010 американських військовослужбовців , 3 079 філіппінців та 12 000 японських військових .	12	Masculine
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	0	Feminine
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	30	Masculine
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	0	Masculine
За санкцією інкримінованої статті їм загрожує трирічне ув’язнення .	1	Feminine
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	2	Masculine
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	19	Masculine
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	6	Masculine
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	5	Neuter
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	8	Feminine
Мусив вийти з черги в останню мить .	3	Feminine
З того часу ми почали вітатися .	1	Masculine
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	2	Feminine
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	26	Feminine
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	2	Feminine
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	3	Masculine
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	9	Feminine
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	4	Neuter
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	10	Feminine
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	16	Masculine
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	11	Masculine
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	12	Neuter
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	7	Feminine
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	3	Masculine
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	5	Feminine
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	5	Masculine
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	16	Feminine
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	16	Feminine
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	6	Feminine
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	1	Neuter
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	9	Feminine
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	21	Masculine
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	19	Feminine
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	22	Feminine
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	0	Masculine
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	6	Masculine
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	1	Feminine
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	12	Masculine
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	14	Masculine
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	15	Feminine
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	6	Feminine
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	4	Feminine
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	4	Masculine
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	9	Masculine
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	6	Feminine
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	14	Feminine
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	6	Feminine
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	12	Masculine
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	3	Masculine
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	20	Masculine
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	20	Feminine
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	0	Feminine
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	7	Feminine
Окремими полотнами представлено професійне малярство .	4	Neuter
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	11	Feminine
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	5	Masculine
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	13	Masculine
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	12	Feminine
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	2	Masculine
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	5	Feminine
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	18	Masculine
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	3	Neuter
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	0	Neuter
1 .	0	Masculine
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	13	Feminine
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	14	Feminine
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	8	Neuter
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	7	Feminine
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	10	Feminine
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	17	Masculine
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	3	Masculine
Чиста біда була з нею !	2	Feminine
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	13	Neuter
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	3	Neuter
Я чортова мати .	2	Feminine
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	19	Feminine
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	23	Feminine
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	15	Masculine
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	18	Masculine
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	7	Masculine
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	15	Masculine
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	7	Feminine
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	8	Masculine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	5	Masculine
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	9	Feminine
Жодної « мальти » для зв’язки !	2	Feminine
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	15	Feminine
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	17	Feminine
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	1	Feminine
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	25	Feminine
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	12	Feminine
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	7	Feminine
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	17	Masculine
Саме він помагав нам з Юрком так - сяк перебувати заняття у музичній школі .	10	Neuter
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	6	Feminine
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	0	Masculine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	40	Feminine
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	9	Masculine
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	15	Neuter
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	21	Neuter
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	4	Masculine
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	0	Masculine
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	11	Neuter
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	11	Masculine
Сидячи на стільці він відкинувся назад .	2	Masculine
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	18	Masculine
Мр . Морріс — № 847 , а мр . Кетлінг — № 848 .	12	Masculine
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	7	Masculine
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	4	Masculine
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	1	Masculine
Які є для цього слова ?	4	Neuter
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	12	Feminine
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	3	Feminine
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	4	Feminine
Жолудь — це металева куля , яку затискається у кулаці .	6	Feminine
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	21	Neuter
Гонки сі робляться зовсім не так , як я собі думала .	10	Feminine
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	18	Masculine
Як же його не проклинати такого ? як з ним миритися ?!	9	Masculine
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	13	Masculine
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	11	Neuter
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	1	Neuter
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	11	Neuter
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	12	Neuter
У відділку нас обшукали .	1	Masculine
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	12	Masculine
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	6	Feminine
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	1	Masculine
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	14	Feminine
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	19	Feminine
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	27	Neuter
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	20	Neuter
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	1	Masculine
До 1999 р . діяла гідрошахта Шахта « Піонер » .	5	Feminine
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	14	Neuter
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	4	Masculine
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	5	Feminine
Київське яблуко архітектурного розбрату .	0	Neuter
Мужчини дивилися на неї , мов уперше побачили .	0	Masculine
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	17	Feminine
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	9	Feminine
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	37	Neuter
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	10	Neuter
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	12	Feminine
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	12	Feminine
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	2	Masculine
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	2	Feminine
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	23	Feminine
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	12	Masculine
В цьому ніхто Вам не рівня .	1	Neuter
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	11	Neuter
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	24	Masculine
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	13	Feminine
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	5	Feminine
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	13	Feminine
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	11	Masculine
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	19	Feminine
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	19	Masculine
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	10	Feminine
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	6	Feminine
Вона його питалась :	2	Feminine
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	2	Masculine
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	6	Masculine
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	28	Feminine
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	29	Neuter
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	12	Masculine
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	15	Feminine
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	9	Masculine
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	14	Feminine
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	5	Neuter
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	36	Masculine
Рішення остаточне й оскарженню не підлягає .	3	Neuter
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	4	Masculine
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	11	Masculine
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	20	Feminine
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	11	Masculine
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	6	Neuter
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	4	Feminine
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	4	Feminine
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	21	Masculine
Але одяг був мічений іменами .	2	Masculine
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	29	Masculine
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	9	Feminine
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	18	Masculine
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	13	Feminine
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	2	Feminine
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	24	Masculine
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	11	Masculine
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	12	Feminine
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	6	Feminine
Йому був сорок один рік .	1	Masculine
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	3	Neuter
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	12	Neuter
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	5	Masculine
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	1	Masculine
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	19	Masculine
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	13	Masculine
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	6	Feminine
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	18	Masculine
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	1	Feminine
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	3	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	3	Neuter
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	12	Masculine
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	0	Masculine
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	8	Masculine
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	24	Feminine
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	2	Masculine
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	5	Masculine
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	5	Masculine
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	21	Masculine
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	7	Neuter
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	16	Feminine
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше одягали чумарку .	3	Masculine
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	2	Feminine
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	15	Masculine
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	8	Feminine
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	10	Neuter
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	18	Feminine
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	13	Masculine
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	33	Masculine
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	7	Masculine
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	10	Masculine
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	25	Feminine
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	7	Feminine
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	18	Feminine
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	24	Feminine
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	3	Feminine
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	17	Masculine
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	9	Masculine
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	23	Neuter
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	4	Masculine
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	33	Neuter
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	1	Masculine
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	2	Masculine
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	7	Masculine
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	9	Masculine
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	3	Neuter
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	8	Feminine
Приходить туди , а той і питає :	4	Masculine
Не тільки голова , а й брови посивіли .	2	Feminine
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	15	Masculine
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	28	Masculine
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	28	Feminine
Є частиною Південноукраїнського енергетичного комплексу .	3	Masculine
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	16	Neuter
Це не ознака підробки .	2	Feminine
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	3	Masculine
Більшість областей розташовано у межах рівнинного рельєфу .	0	Feminine
1 .	0	Masculine
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	12	Feminine
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	8	Neuter
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	12	Feminine
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	3	Masculine
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	27	Masculine
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	1	Masculine
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	23	Masculine
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	23	Masculine
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	1	Masculine
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	0	Masculine
Вже кілька років поспіль вони з бабцею зимували у Франківську .	2	Masculine
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	16	Masculine
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	7	Feminine
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	2	Feminine
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	14	Masculine
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	15	Feminine
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	9	Neuter
Якось зібралися у нього , ховаючися від переслідувань , одновірці дружини – християнки .	10	Feminine
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	19	Neuter
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	1	Neuter
Там була група , яка займалася пошуком есесівців .	4	Feminine
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	2	Neuter
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	20	Masculine
Се було в початку віків .	3	Masculine
Бо митець , який йде « врівні з ходом розвитку класу » , перестає бути митцем .	3	Masculine
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	22	Masculine
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	5	Feminine
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	9	Neuter
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	6	Neuter
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	3	Neuter
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	10	Feminine
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	9	Feminine
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	16	Masculine
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	5	Masculine
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	12	Feminine
Карачапов , бережіться !	0	Masculine
Він створений не уявою автора .	4	Masculine
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	2	Feminine
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	16	Neuter
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	26	Masculine
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	5	Feminine
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	4	Feminine
Знаєте скількі коштує повія з таким тілом зараз ?	6	Neuter
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	2	Masculine
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	21	Neuter
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	12	Masculine
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	5	Masculine
Мені приємно заманути чоловіка на саму гору й зіпхнути його вниз .	5	Feminine
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	9	Masculine
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	11	Neuter
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	25	Masculine
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	1	Masculine
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	25	Feminine
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	4	Feminine
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	8	Masculine
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	5	Masculine
Мудрість дідова проста й глибока , але трохи « нетутешня » .	9	Feminine
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	15	Neuter
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	9	Masculine
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	13	Masculine
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	21	Masculine
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	4	Feminine
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	10	Masculine
Потім довго нюхав свої пальці , ледь стримуючись від спокуси спробувати їх полизати .	9	Feminine
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	11	Feminine
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	10	Feminine
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	11	Feminine
А він каже :	1	Masculine
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	20	Masculine
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	24	Masculine
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	7	Feminine
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	8	Masculine
З того часу не стало на землі ясного спокою , потьмарилась блискуча божа мрія .	11	Feminine
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	15	Masculine
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	6	Neuter
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	13	Feminine
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	11	Masculine
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	32	Masculine
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	1	Feminine
Саме тому цей сік І . П . Павлов називав апетитним соком .	2	Masculine
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	8	Masculine
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	6	Feminine
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	9	Neuter
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	24	Masculine
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	21	Feminine
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	4	Masculine
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	35	Feminine
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	5	Masculine
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	8	Masculine
Побігла .	0	Feminine
Активісти поставили не одне незручне питання .	0	Masculine
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	4	Masculine
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	6	Masculine
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	4	Feminine
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	10	Neuter
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	18	Feminine
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	18	Neuter
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	5	Neuter
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	8	Feminine
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	1	Neuter
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	17	Neuter
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	19	Feminine
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	4	Feminine
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	10	Feminine
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	9	Masculine
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	24	Masculine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	7	Masculine
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	4	Neuter
Разів 10 за все життя :)	4	Neuter
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	15	Masculine
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	18	Feminine
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	7	Masculine
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	17	Feminine
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	7	Masculine
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	6	Masculine
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	12	Masculine
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	7	Masculine
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	8	Neuter
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	0	Masculine
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	7	Masculine
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	9	Masculine
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	6	Neuter
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	1	Masculine
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	9	Feminine
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	4	Neuter
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	2	Masculine
Зціпить зуби , і мов пень гнилий .	6	Masculine
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	6	Feminine
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	11	Neuter
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	26	Feminine
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	7	Feminine
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	10	Neuter
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	6	Neuter
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	11	Neuter
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	1	Feminine
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	2	Masculine
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	1	Masculine
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	23	Masculine
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	7	Masculine
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	9	Feminine
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	17	Masculine
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	19	Masculine
Джонові було майже шістдесят .	0	Masculine
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	1	Masculine
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	13	Masculine
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	0	Neuter
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	22	Masculine
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	16	Feminine
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	25	Masculine
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	1	Feminine
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	12	Masculine
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	7	Masculine
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	3	Masculine
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	22	Neuter
ми всеньким студентським театром завітати плануємо .	1	Masculine
Холодною водою зі шланга Володимир поливав зверху .	3	Masculine
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	10	Masculine
До того ж , поки що я працюю в елементарних програмах .	1	Neuter
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	2	Feminine
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	28	Neuter
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	1	Masculine
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	16	Masculine
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	0	Masculine
Так от і відбулася перша розмова з людиною з волі .	4	Feminine
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	11	Masculine
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	16	Neuter
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	8	Masculine
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	18	Feminine
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	28	Feminine
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	3	Masculine
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	5	Masculine
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	12	Masculine
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	2	Masculine
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	2	Feminine
Але одяг був мічений іменами .	3	Masculine
Можна було , не виходячи до поселень , перейти аж на Закарпаття .	11	Neuter
Тоді її прив'язання до свого тіснішого колективу — родини , не раз штовхне її до зради ширшого колективу — нації .	17	Masculine
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	17	Feminine
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	1	Neuter
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	19	Masculine
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	21	Feminine
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	12	Feminine
Він приїжджав з персональними подарунками для кожного .	6	Masculine
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	2	Feminine
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	13	Feminine
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	17	Masculine
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	14	Feminine
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	27	Masculine
До її кімнати не можна було нікому заходити .	2	Feminine
Церемонія нагородження запам’ятається Ріанні не лише особливою нагородою , а й романтичним освідченням .	7	Feminine
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	8	Feminine
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	19	Neuter
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	34	Masculine
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	14	Neuter
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	4	Masculine
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	24	Masculine
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	7	Neuter
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	35	Masculine
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	13	Masculine
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	23	Masculine
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	6	Feminine
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	7	Neuter
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	22	Masculine
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	3	Feminine
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	6	Masculine
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	3	Feminine
Тої ночі п’яний ростовський гість порізав руку франківському злодієві .	2	Masculine
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	12	Neuter
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	0	Masculine
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	22	Feminine
Джерело : Радіо Свобода	2	Neuter
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	9	Masculine
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	29	Feminine
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	9	Feminine
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	10	Masculine
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	14	Neuter
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	35	Neuter
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	9	Masculine
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	5	Feminine
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	5	Feminine
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	10	Masculine
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	8	Feminine
Як регулюється виділення шлункового соку ?	4	Masculine
Вирішують здати його в оренду .	2	Neuter
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	6	Masculine
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	0	Neuter
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	5	Neuter
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	5	Neuter
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	10	Masculine
Він знайшов те , чого шукає людина скаламученого нашого часу .	8	Masculine
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	5	Feminine
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	17	Masculine
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	11	Masculine
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	29	Masculine
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	1	Masculine
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	26	Feminine
Проект Barracuda так і не було закінчено .	0	Masculine
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	4	Masculine
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	2	Masculine
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	6	Masculine
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	10	Masculine
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	12	Neuter
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	1	Feminine
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	14	Neuter
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	2	Neuter
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	0	Masculine
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	1	Masculine
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	1	Feminine
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	23	Masculine
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	24	Masculine
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	16	Feminine
Усі , кому я радила , не пожалкували .	4	Feminine
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	3	Feminine
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	17	Masculine
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	5	Masculine
Але ми вже трохи розумілися на таких речах і відійшли колією досить далеко від хати .	10	Feminine
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	1	Masculine
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	26	Neuter
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	2	Masculine
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	3	Neuter
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	7	Feminine
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	20	Feminine
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентуру на випадковому епізоді з лівою листівкою .	16	Feminine
З погляду історичної фонології в цей перелік варто впровадити певну гієрархію .	5	Masculine
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	11	Feminine
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	11	Feminine
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	5	Masculine
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	0	Masculine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	34	Masculine
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	16	Neuter
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	6	Masculine
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	4	Masculine
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	6	Masculine
Твоя Леся	1	Feminine
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	12	Feminine
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	31	Masculine
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	17	Feminine
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	1	Masculine
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	11	Feminine
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	13	Feminine
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	9	Feminine
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	13	Masculine
— Ви давно з волі ? — запитав хтось .	7	Masculine
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	20	Feminine
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	3	Feminine
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	1	Feminine
Запріг він коня , приїхав додому та й каже :	1	Masculine
Це ж її , а не його справа .	6	Feminine
Чотири роки таборів дарма не минають !	1	Masculine
У критичних моментах досить було нагнутися , взяти камінь і стати сильним .	11	Masculine
Зі старої насосної станції .	2	Feminine
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	11	Masculine
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	15	Feminine
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	7	Neuter
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	2	Masculine
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	14	Neuter
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	16	Neuter
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	24	Masculine
І матимеш понад мале » .	3	Neuter
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	25	Feminine
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	2	Neuter
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	5	Masculine
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	28	Feminine
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	2	Neuter
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	17	Masculine
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	33	Feminine
Силує баба чоловіка :	1	Feminine
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	6	Masculine
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	6	Masculine
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	6	Feminine
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	14	Masculine
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	26	Masculine
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	5	Feminine
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	22	Masculine
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	1	Masculine
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	6	Neuter
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	17	Feminine
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	9	Masculine
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	21	Masculine
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	6	Masculine
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	12	Feminine
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	1	Neuter
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	21	Neuter
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	0	Feminine
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	1	Neuter
Мій батько був великим щасливчиком .	0	Masculine
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	2	Feminine
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	23	Masculine
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	3	Masculine
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	2	Neuter
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	5	Feminine
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	8	Feminine
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	26	Feminine
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	30	Masculine
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	40	Feminine
Ой , пропала ж моя голівонька бідная !!. "	2	Feminine
От під цією сорочкою він і вийде .	4	Masculine
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	22	Masculine
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	17	Masculine
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	7	Feminine
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	1	Feminine
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	14	Feminine
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	15	Neuter
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	0	Masculine
— Я — пан Коцький .	4	Masculine
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	3	Feminine
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	15	Feminine
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	3	Masculine
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	12	Neuter
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	4	Neuter
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	29	Feminine
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	15	Masculine
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	5	Masculine
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	16	Feminine
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	15	Feminine
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	6	Neuter
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	9	Feminine
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	10	Masculine
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	21	Masculine
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	0	Neuter
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	2	Masculine
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	2	Feminine
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	13	Masculine
Ми пили вино , лежачи у закоротких ліжечках .	2	Neuter
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	2	Masculine
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	30	Feminine
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	7	Neuter
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	6	Neuter
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	3	Feminine
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	14	Feminine
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	19	Masculine
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	4	Masculine
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	15	Feminine
Пекельний вогонь прокинувся в душах всіх людей .	0	Masculine
Численні трупи знаходять у приватних медичних закладах .	1	Masculine
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	5	Feminine
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	0	Masculine
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	10	Feminine
Це Віня таке навіяв ?	1	Masculine
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	5	Feminine
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	8	Masculine
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	14	Masculine
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	13	Neuter
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	2	Neuter
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	4	Masculine
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	7	Masculine
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	5	Masculine
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	3	Masculine
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	20	Neuter
« Не хитруй з усього мати користь , а опікуйся , щоб самому бути корисним .	14	Masculine
Рішення остаточне й оскарженню не підлягає .	0	Neuter
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	9	Neuter
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	15	Neuter
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	3	Feminine
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	12	Masculine
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	3	Masculine
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	1	Feminine
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	13	Feminine
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	9	Masculine
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	6	Neuter
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	1	Masculine
Це Віня таке навіяв ?	0	Neuter
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	4	Masculine
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	1	Neuter
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	10	Feminine
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	15	Masculine
А це створення інфраструктури , інвестиції , бізнес .	1	Neuter
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	3	Masculine
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	10	Feminine
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	16	Neuter
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	17	Neuter
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	7	Feminine
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	3	Masculine
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	7	Feminine
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	5	Feminine
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	7	Neuter
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	0	Masculine
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	10	Feminine
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	1	Masculine
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	5	Masculine
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	25	Masculine
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	18	Masculine
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	17	Feminine
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	2	Masculine
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	7	Feminine
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	2	Feminine
У Франківську вона коштувала щодня інакше , у межах двох копійок .	10	Feminine
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	5	Masculine
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	10	Masculine
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	4	Feminine
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	1	Feminine
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	13	Neuter
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	20	Masculine
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	11	Masculine
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	6	Feminine
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	3	Neuter
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	1	Neuter
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	15	Feminine
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	13	Neuter
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	7	Feminine
— Ну , Сосницький , давай у кумпанії ?	3	Masculine
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	7	Feminine
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	5	Masculine
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	2	Masculine
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	12	Masculine
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	6	Masculine
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	1	Feminine
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	2	Masculine
Незважаючи на все те , що відбувається навколо .	2	Neuter
Чи реально повернутися на ринг після жахливої автокатастрофи ?	7	Feminine
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	8	Masculine
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	3	Masculine
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	1	Neuter
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	3	Feminine
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	1	Masculine
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	16	Neuter
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	2	Masculine
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	4	Feminine
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	11	Feminine
Небажання готувати їжу , і " мус " тримати фасон файної господині .	9	Masculine
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	3	Masculine
Такі « комірки » називають « сектори » .	2	Feminine
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	4	Neuter
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	3	Masculine
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	3	Feminine
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	11	Masculine
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	2	Masculine
Інтернет - магазин Amazon оголосив про розробку нової форми доставки .	7	Feminine
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	13	Neuter
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	0	Masculine
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	8	Masculine
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	23	Masculine
Таким способом перетворюю місто , з яким працюю , відповідно до власних емоцій .	1	Masculine
Ще ми мали дерев’яні шаблі і малинові шлики на шапках .	9	Feminine
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	17	Feminine
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	14	Feminine
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	30	Masculine
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	5	Masculine
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	3	Masculine
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	15	Masculine
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	19	Feminine
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	4	Masculine
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	15	Masculine
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	31	Masculine
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	20	Feminine
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	22	Feminine
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	17	Masculine
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	5	Neuter
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	0	Feminine
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	0	Feminine
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	2	Masculine
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	16	Masculine
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	19	Neuter
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	3	Masculine
Ось що значить виробництво інтелектуального продукту .	5	Masculine
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	0	Masculine
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	24	Feminine
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	4	Masculine
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	9	Feminine
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	10	Masculine
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	1	Masculine
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	2	Feminine
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	15	Neuter
Він створений не уявою автора .	1	Masculine
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	30	Neuter
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	18	Masculine
А творчість не вибачає зради .	4	Feminine
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	24	Feminine
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	21	Feminine
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	16	Masculine
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	6	Feminine
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	6	Masculine
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	12	Neuter
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	4	Masculine
Дайте я його хоч у руках подержу …	2	Masculine
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	12	Feminine
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	6	Feminine
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	10	Feminine
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	5	Masculine
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	5	Feminine
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	17	Masculine
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	1	Masculine
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	9	Masculine
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	10	Feminine
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	2	Neuter
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	4	Masculine
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	23	Neuter
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	14	Feminine
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	23	Masculine
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	8	Feminine
Заключний матч кваліфікації збірна України зіграє 23 листопада у Сербії .	3	Feminine
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	15	Neuter
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	13	Feminine
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	13	Masculine
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	30	Masculine
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	0	Masculine
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	7	Feminine
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	13	Feminine
Дівчина виходить із нори та й питається його :	0	Feminine
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	2	Feminine
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	9	Neuter
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	21	Masculine
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	9	Feminine
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	17	Masculine
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	11	Masculine
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	11	Feminine
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	1	Feminine
Сю ніч снилася мені моя сосна .	4	Feminine
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	5	Neuter
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	11	Feminine
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	10	Masculine
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	6	Feminine
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	16	Feminine
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	7	Feminine
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	24	Masculine
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	3	Masculine
На блокпосту « сепарів » спробуй таке ляпни ...	1	Masculine
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	14	Neuter
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	0	Feminine
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	9	Masculine
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	22	Masculine
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	7	Neuter
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	23	Feminine
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	13	Feminine
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	4	Neuter
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	1	Masculine
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	1	Neuter
— От так ! — прошепотів хтось до когось за спинами товаришів .	11	Masculine
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	5	Masculine
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	7	Masculine
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	3	Masculine
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	8	Feminine
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	11	Neuter
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	15	Masculine
Чистенька , красивенька .	2	Feminine
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	8	Feminine
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	28	Feminine
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	15	Masculine
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	8	Feminine
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	1	Masculine
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	6	Masculine
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	4	Feminine
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	3	Neuter
Ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець .	2	Neuter
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	13	Feminine
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	8	Masculine
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	33	Feminine
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	7	Masculine
Інтернет - магазин Amazon оголосив про розробку нової форми доставки .	6	Feminine
Пацієнта слід негайно доставити у лікарню , навіть якщо відсутні ранні симптоми передозування .	0	Masculine
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	3	Feminine
Ооо , а я читаю це якраз в дорозі назад в київ ( сережка постійно в гаманці з собою )	13	Feminine
Сержант Касатонов мав хронічний кон’юнктивіт .	3	Masculine
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	11	Masculine
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	4	Masculine
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	14	Masculine
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	4	Feminine
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	7	Masculine
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	8	Masculine
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	7	Masculine
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	23	Neuter
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	16	Neuter
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	19	Masculine
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	5	Neuter
Це була реклама електронних сигарет .	2	Feminine
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	19	Feminine
Озирнувся вже аж коло лісу .	4	Masculine
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	7	Masculine
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	13	Masculine
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	28	Masculine
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	11	Feminine
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	2	Masculine
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	17	Neuter
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	7	Masculine
це завдання взяло на себе нове десятиліття .	6	Neuter
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	33	Masculine
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	6	Neuter
Після цього самка підгризає квітконіжку , яка надламується і в'яне .	2	Feminine
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	11	Masculine
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	0	Feminine
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	11	Neuter
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	17	Masculine
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	27	Feminine
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	11	Feminine
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	3	Masculine
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	10	Feminine
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	18	Masculine
Деякі наші корови дають більше тридцяти літрів молока .	2	Feminine
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	4	Masculine
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	4	Masculine
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	0	Masculine
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	13	Masculine
Повз станцію один за одним проходили товарняки , часом тільки пригальмовуючи , часом зупиняючись на довший час .	6	Masculine
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	11	Masculine
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	6	Masculine
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	5	Masculine
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	23	Masculine
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	14	Masculine
Це будуть справжні ралі .	0	Neuter
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	1	Masculine
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	7	Feminine
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	3	Neuter
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	20	Masculine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	22	Masculine
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	9	Feminine
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	5	Masculine
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	14	Feminine
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	0	Masculine
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	1	Masculine
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	28	Neuter
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	11	Masculine
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	0	Feminine
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	17	Neuter
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	12	Masculine
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	5	Feminine
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	7	Feminine
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	5	Masculine
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	24	Feminine
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	6	Masculine
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	23	Feminine
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	1	Neuter
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	8	Feminine
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	0	Feminine
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	14	Feminine
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	21	Feminine
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	5	Feminine
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	2	Feminine
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	10	Masculine
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	6	Masculine
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	12	Masculine
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	23	Feminine
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	16	Feminine
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	6	Masculine
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	7	Masculine
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	7	Neuter
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	21	Feminine
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	21	Masculine
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	0	Masculine
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	6	Feminine
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	23	Neuter
Запровадь пільги .	1	Feminine
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	12	Masculine
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	10	Masculine
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	0	Masculine
Він пішов крізь кімнату до вузенької кухні .	5	Feminine
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	4	Masculine
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	27	Masculine
Я ж нічого йому не зробила …	5	Feminine
Найперспективнішими щодо алмазів є окремі райони Українського щита .	2	Masculine
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	4	Feminine
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	8	Masculine
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	6	Masculine
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	4	Neuter
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	3	Feminine
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	7	Masculine
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	11	Feminine
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	5	Feminine
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	2	Masculine
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	11	Masculine
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	16	Feminine
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	8	Masculine
Джерело : Радіо Свобода	0	Neuter
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	28	Feminine
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	8	Feminine
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	6	Neuter
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	9	Neuter
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	33	Masculine
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	9	Feminine
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	26	Feminine
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	6	Neuter
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	17	Feminine
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	8	Neuter
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентуру на випадковому епізоді з лівою листівкою .	14	Masculine
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	18	Masculine
Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі .	8	Feminine
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	10	Masculine
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	4	Feminine
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	4	Neuter
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	21	Feminine
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	1	Masculine
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	9	Masculine
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	3	Masculine
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	8	Feminine
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	20	Masculine
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	11	Masculine
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	22	Masculine
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	7	Feminine
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	11	Feminine
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	14	Neuter
Того літа дощів майже не було .	0	Neuter
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	19	Feminine
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	13	Masculine
Не переймайтеся , сценаристів це не цікавило .	6	Neuter
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	4	Neuter
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	7	Feminine
Дрилем зробив 100 дірок .	3	Feminine
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	6	Feminine
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	9	Feminine
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	28	Masculine
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	13	Neuter
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	10	Feminine
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	3	Masculine
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	9	Masculine
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	9	Masculine
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	5	Feminine
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	0	Masculine
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	6	Feminine
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	19	Feminine
Здається , в йому ще йде служба божа і живуть черниці .	7	Feminine
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	11	Masculine
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	11	Neuter
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	13	Feminine
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	0	Feminine
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	20	Feminine
Тоді ми ще не пили навіть пива .	6	Neuter
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного шмайсерівського маґазина .	7	Masculine
Скло у передніх бічних вікнах постійно западало .	4	Neuter
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	1	Neuter
Коливається двотактним човганням людська маса .	2	Neuter
Для нового президента зовнішня політика має другорядне значення .	3	Feminine
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	9	Masculine
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	4	Neuter
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	10	Masculine
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	12	Feminine
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	16	Masculine
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	18	Neuter
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	8	Feminine
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	9	Masculine
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	6	Masculine
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	18	Feminine
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	0	Feminine
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	8	Masculine
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	28	Feminine
Я навмисно туди йшла , оскільки дуже люблю цей район Кракова .	8	Masculine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	25	Feminine
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	15	Feminine
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	5	Masculine
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	12	Neuter
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	14	Feminine
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	15	Neuter
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	5	Masculine
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	12	Neuter
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	9	Masculine
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	1	Feminine
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	20	Feminine
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	23	Feminine
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	19	Feminine
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	7	Masculine
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	18	Feminine
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	35	Masculine
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	2	Masculine
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	16	Masculine
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	15	Feminine
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	27	Feminine
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	17	Feminine
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	8	Neuter
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	2	Feminine
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	21	Masculine
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	2	Masculine
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	5	Masculine
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	6	Feminine
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	24	Masculine
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	4	Masculine
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	6	Feminine
У нас так півукраїни терпить .	3	Feminine
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	21	Feminine
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	10	Masculine
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	4	Neuter
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	6	Masculine
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	17	Masculine
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	9	Feminine
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	8	Masculine
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	14	Masculine
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	7	Feminine
« З 1 січня 2017 року тариф знову зменшено .	5	Masculine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	19	Feminine
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	0	Masculine
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	29	Masculine
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	6	Feminine
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	5	Masculine
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	15	Feminine
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	20	Masculine
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	7	Masculine
Ми щовечора мили лапи нашої киці .	4	Feminine
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	6	Feminine
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	14	Neuter
Повне ім’я Мікі — Раміль .	2	Masculine
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	35	Masculine
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	6	Neuter
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	6	Masculine
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	5	Feminine
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	16	Feminine
Щодо самої постаті Сковороди , то вона не історична .	6	Feminine
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	15	Masculine
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	5	Masculine
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	2	Masculine
Переконайтеся , що у вашому інтернет - браузері дозволено використання Cookies і JavaScript .	7	Masculine
Там у батька з’явився новий номер — 38034 .	5	Masculine
Винятком є лише відправлення , для яких замовлено обрешетування .	8	Neuter
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	30	Masculine
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	19	Neuter
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	20	Feminine
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	2	Masculine
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	6	Neuter
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	24	Neuter
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	12	Feminine
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	10	Feminine
Цілісний процес дихання умовно поділяють на зовнішнє та внутрішнє .	2	Neuter
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	18	Masculine
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	22	Feminine
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	4	Neuter
Пришлю на днях .	2	Masculine
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	4	Masculine
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	17	Masculine
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	15	Masculine
Я та й то плюнув на них у своїй « Камені » в примітках до латинських перекладів .	8	Feminine
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	9	Neuter
Я собі вже сьогодні зробила " подарунок " у чорну п'ятницю .	9	Feminine
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	3	Feminine
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	11	Masculine
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	10	Neuter
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	8	Neuter
З акторів не сподобався ніхто , навіть мої улюбленці .	1	Masculine
Прізвища — слов’янські .	0	Neuter
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	18	Masculine
Ось тому фашистівські погляди неможливо живцем переносити на наш ґрунт .	8	Masculine
Не вільно ліквідувати ніяких " типів " .	5	Masculine
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	13	Feminine
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	11	Neuter
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	11	Masculine
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	26	Neuter
Барабан пристосував зі старої пральної машини « Ардо » .	5	Feminine
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	5	Masculine
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	30	Feminine
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	0	Masculine
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	3	Feminine
У ліберальному світі свобода слова - це свобода брехні .	2	Masculine
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	24	Masculine
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	10	Masculine
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	4	Neuter
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	11	Neuter
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	1	Feminine
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	4	Masculine
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	13	Neuter
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	5	Masculine
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	0	Masculine
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	17	Masculine
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	9	Feminine
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	15	Feminine
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	24	Masculine
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	12	Feminine
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	10	Masculine
А вишенькою на торті був картограф , який заблукав у ним же промаркованій печері .	10	Masculine
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	8	Masculine
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	19	Masculine
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	13	Masculine
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	2	Masculine
Катя - мала бути місс могилою !	0	Feminine
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	14	Masculine
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	3	Feminine
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	1	Masculine
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	19	Masculine
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	5	Neuter
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	8	Masculine
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	19	Masculine
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	6	Feminine
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	27	Feminine
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	33	Masculine
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	0	Masculine
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	22	Feminine
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	18	Masculine
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	10	Feminine
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	2	Feminine
І просить батько того діда , щоб прийняв його дочку .	2	Masculine
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	1	Feminine
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	3	Feminine
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	11	Masculine
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	0	Feminine
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	18	Masculine
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	16	Neuter
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	8	Feminine
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	9	Masculine
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	24	Masculine
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	3	Masculine
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	6	Feminine
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	0	Feminine
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	0	Feminine
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	20	Masculine
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	1	Neuter
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	16	Masculine
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	4	Masculine
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	0	Neuter
1193-го Папа Римський Целестин III ініціював хрестовий похід на прибалтійських язичників .	3	Masculine
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	13	Masculine
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	2	Masculine
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	4	Masculine
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	1	Neuter
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	0	Feminine
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	8	Masculine
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	1	Feminine
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	16	Feminine
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	5	Feminine
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	1	Neuter
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	31	Masculine
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	13	Feminine
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	7	Neuter
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	6	Feminine
Він влаштовував банкети і скандальні сцени ревності .	2	Masculine
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	14	Feminine
Пішов дід , найшов ту хатку , де кинув бабину дочку .	9	Feminine
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	21	Masculine
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	11	Masculine
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	8	Masculine
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	13	Feminine
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	14	Masculine
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	16	Masculine
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	21	Masculine
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	3	Masculine
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	4	Feminine
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	15	Masculine
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	1	Feminine
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	4	Masculine
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	17	Feminine
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	11	Neuter
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	5	Masculine
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	3	Masculine
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	6	Masculine
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	20	Masculine
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	20	Masculine
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	1	Neuter
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	7	Masculine
Основне надходження води відбувається за рахунок стоку річки Гнилий Ріг .	1	Neuter
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	3	Masculine
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	10	Feminine
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	2	Masculine
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	28	Neuter
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	10	Feminine
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	1	Neuter
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	0	Feminine
У неї в думці пробігла смерть Остапова .	4	Feminine
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	4	Masculine
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	28	Masculine
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	10	Masculine
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	3	Masculine
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	2	Masculine
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	2	Feminine
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	18	Feminine
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	6	Masculine
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	2	Neuter
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	22	Feminine
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	8	Feminine
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	3	Masculine
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	15	Masculine
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	17	Neuter
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	4	Masculine
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	15	Feminine
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	3	Masculine
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	6	Masculine
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	0	Masculine
Він звівся та пішов важкою ходою до дверей .	5	Feminine
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	6	Feminine
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	4	Neuter
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	27	Feminine
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	12	Neuter
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	4	Neuter
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	8	Feminine
А ще – потай від товариша – ходить на театральні вистави .	10	Feminine
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	9	Feminine
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	1	Feminine
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	8	Feminine
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	7	Masculine
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	17	Masculine
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	19	Masculine
Софі виросла на кінному заводі .	3	Masculine
Живуть в орендованій кімнаті .	3	Feminine
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	8	Masculine
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	24	Masculine
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	22	Masculine
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	3	Masculine
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	1	Neuter
До 1999 р . діяла гідрошахта Шахта « Піонер » .	4	Feminine
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	6	Feminine
Запам'ятайте собі це курча .	3	Neuter
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	16	Masculine
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	8	Masculine
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	9	Feminine
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла .	4	Masculine
Будь-який пиволюб знає також , що пиво буває свіже й пастеризоване .	1	Masculine
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	4	Masculine
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	15	Neuter
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	10	Neuter
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	7	Feminine
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	9	Masculine
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	14	Neuter
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	25	Masculine
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	5	Feminine
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	8	Neuter
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	2	Feminine
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	12	Neuter
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	26	Masculine
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	7	Masculine
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	9	Masculine
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	9	Masculine
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	4	Feminine
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	31	Masculine
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	6	Feminine
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	12	Masculine
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	22	Neuter
Може б , і йому прислати « на суд і осужденіє » ?	8	Masculine
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	6	Feminine
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	7	Feminine
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	8	Masculine
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	0	Masculine
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	13	Masculine
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	15	Feminine
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	0	Neuter
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	10	Masculine
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	18	Masculine
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	6	Neuter
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	14	Masculine
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	4	Masculine
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	8	Feminine
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	6	Masculine
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	3	Masculine
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	4	Neuter
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	32	Feminine
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	1	Feminine
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	20	Neuter
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	5	Masculine
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	19	Masculine
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	6	Neuter
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	8	Feminine
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	11	Feminine
Він тихо гладив їй волосся , сам погноблений чуттям , що лишає по собі пустиню .	2	Masculine
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	11	Masculine
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	5	Masculine
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	8	Neuter
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	16	Feminine
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	9	Masculine
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	15	Feminine
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	7	Feminine
До Красної Поляни їхалося перевантаженим пазом справжнім серпантином .	4	Masculine
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	34	Neuter
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	12	Masculine
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	12	Masculine
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	17	Feminine
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	1	Feminine
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	21	Masculine
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	23	Feminine
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	18	Feminine
Трава була настільки яскравішою від нашої , наскільки у Прибалтиці блідіша .	9	Feminine
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	9	Masculine
Завод « Ензим » працює з січня 1971 р .	7	Masculine
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	6	Feminine
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	12	Neuter
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	1	Masculine
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	14	Neuter
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	21	Masculine
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	28	Masculine
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	20	Neuter
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	27	Feminine
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	21	Feminine
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	17	Neuter
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	4	Masculine
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	15	Feminine
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	14	Feminine
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	1	Neuter
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	4	Feminine
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	2	Feminine
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	6	Masculine
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	27	Masculine
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	4	Masculine
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	11	Neuter
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	19	Masculine
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	9	Masculine
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	11	Masculine
Книга Мирослава Дочинця учительна в євангельському сенсі того слова .	6	Masculine
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	5	Neuter
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	14	Masculine
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	3	Masculine
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	1	Masculine
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	23	Masculine
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	8	Feminine
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	12	Neuter
І виграв .	1	Masculine
Гнат не питає , куди вона йде .	5	Feminine
Молодший син випав з ліжечка і розбив собі чоло .	6	Masculine
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	16	Masculine
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	15	Neuter
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	5	Masculine
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	8	Masculine
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	5	Masculine
Серед по-справжньому відданих справі людей , трапляються такі , що я не можу це передати словами .	15	Neuter
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	7	Masculine
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	29	Feminine
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	11	Masculine
Маємо , приміром , іще версію « Старого у східному вбранні » .	5	Feminine
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	12	Masculine
Ненавиділа подарунків на уродини .	0	Feminine
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	4	Neuter
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	34	Feminine
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	16	Feminine
Сказала і відійшла .	0	Feminine
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	11	Masculine
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	6	Masculine
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	20	Feminine
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	3	Masculine
Рятувальники просять не спалювати суху траву та чагарники .	0	Masculine
Ми не носили до школи канапок .	4	Feminine
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	14	Masculine
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	17	Masculine
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	3	Masculine
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	12	Neuter
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	1	Masculine
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	23	Feminine
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	8	Neuter
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	35	Masculine
Вірші сі ніде не друковані , та й написані зовсім недавно .	0	Masculine
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	9	Neuter
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	12	Feminine
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	29	Feminine
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	16	Feminine
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	16	Masculine
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	5	Neuter
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	4	Neuter
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	10	Masculine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	15	Feminine
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	5	Feminine
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	1	Neuter
Тому ситний обід краще запивати саме світлим пивом .	2	Masculine
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	26	Neuter
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	4	Masculine
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	2	Feminine
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	22	Feminine
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	7	Masculine
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	2	Feminine
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	10	Masculine
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	12	Neuter
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	12	Feminine
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	12	Feminine
— « Вони викликають естетичне задоволення ! »	4	Neuter
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	23	Neuter
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	9	Masculine
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	13	Neuter
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	16	Masculine
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	7	Feminine
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	8	Masculine
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	6	Neuter
Доскуб руками .	1	Feminine
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	3	Feminine
Квітневе сонце таки добре припікало !	0	Neuter
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	7	Feminine
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	13	Masculine
Тракторна справа у школі ...	0	Feminine
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	1	Masculine
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	4	Masculine
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	39	Neuter
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	10	Masculine
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	19	Masculine
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	6	Feminine
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	7	Feminine
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	17	Masculine
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	15	Masculine
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	10	Feminine
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	14	Masculine
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	2	Masculine
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	6	Feminine
У синій футболці з написом " Україна " .	1	Feminine
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	3	Neuter
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	31	Masculine
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	5	Feminine
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	1	Masculine
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	33	Masculine
Але сам факт ...	1	Masculine
Я був білим .	2	Masculine
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	16	Masculine
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	7	Feminine
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	6	Masculine
Америка теж названа ім’ям не Колюмба .	0	Feminine
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	6	Masculine
На мості була озброєна охорона .	4	Feminine
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	21	Masculine
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	7	Masculine
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	4	Feminine
А вона не спускала очей з вікна .	4	Neuter
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	26	Neuter
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	9	Masculine
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	12	Neuter
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	12	Feminine
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	6	Masculine
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	9	Feminine
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	0	Masculine
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	12	Neuter
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	4	Masculine
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	6	Neuter
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	24	Feminine
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	6	Feminine
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	7	Masculine
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	8	Masculine
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	28	Feminine
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	1	Feminine
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	13	Feminine
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	22	Neuter
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	12	Masculine
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	19	Neuter
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	30	Feminine
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	35	Masculine
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	9	Neuter
Увійшов дід у хату .	3	Feminine
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	0	Masculine
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	10	Masculine
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	1	Masculine
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	3	Masculine
Що дуже прикро , хороший і зручний був ресурс .	6	Masculine
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	1	Feminine
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	0	Masculine
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	18	Neuter
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	7	Neuter
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	0	Masculine
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	7	Feminine
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	30	Masculine
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	21	Feminine
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	5	Feminine
Катю , Катю !!!	2	Feminine
Спочатку робили їх так : дерев'яний обідок обплітали конопляними мотузками .	6	Masculine
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	2	Feminine
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	11	Feminine
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	2	Masculine
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	6	Feminine
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	6	Masculine
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	22	Feminine
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	12	Masculine
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	2	Masculine
І , зверніть увагу , жодної « західної » демократії !	9	Feminine
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	4	Feminine
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	27	Neuter
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	6	Masculine
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	2	Masculine
На підлозі лежали мати .	1	Feminine
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	4	Feminine
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	2	Feminine
Казна що , одним словом !	3	Neuter
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	4	Feminine
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	26	Masculine
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	7	Feminine
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	5	Feminine
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	24	Masculine
Їхали до нього човном мінут з 20 , бо він стоїть досить далеко від берега .	3	Masculine
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	14	Masculine
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	10	Neuter
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	6	Feminine
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	11	Neuter
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	12	Neuter
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	7	Masculine
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	19	Masculine
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	5	Feminine
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	15	Feminine
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	6	Masculine
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	22	Masculine
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	4	Feminine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	20	Masculine
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	12	Masculine
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	4	Neuter
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	3	Feminine
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	7	Masculine
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	9	Neuter
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	13	Masculine
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	2	Masculine
Були наші доручення щодо формату і часу проведення .	6	Masculine
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	3	Masculine
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	6	Feminine
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	6	Feminine
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	20	Feminine
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	3	Masculine
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	13	Feminine
Наша лабораторія вивчала природне лісовідновлення .	3	Neuter
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	3	Neuter
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	5	Feminine
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	25	Feminine
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	12	Masculine
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	4	Masculine
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	29	Feminine
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	32	Masculine
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	10	Masculine
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	7	Masculine
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	2	Masculine
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	6	Feminine
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	6	Masculine
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	19	Masculine
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	19	Feminine
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	12	Feminine
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	15	Masculine
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	9	Feminine
Саме тепла вода була для нас найбільшим дивом .	1	Feminine
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	3	Neuter
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	5	Feminine
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	0	Feminine
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	2	Masculine
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	23	Masculine
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	12	Neuter
Жири — важливий енергетичний резерв в організмі .	4	Masculine
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	0	Masculine
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	1	Masculine
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	22	Masculine
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	6	Feminine
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	11	Feminine
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	3	Feminine
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	16	Masculine
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	1	Feminine
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	3	Neuter
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	2	Feminine
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	23	Masculine
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	9	Feminine
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	14	Feminine
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	10	Masculine
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	10	Masculine
Брудне та запилене волосся зліплюється масними стручками й видає гидкий запах несвіжого лою .	0	Neuter
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	2	Feminine
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	8	Feminine
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	8	Feminine
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	2	Masculine
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	2	Feminine
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	6	Feminine
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	0	Masculine
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	12	Masculine
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	27	Feminine
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	7	Feminine
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	2	Feminine
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	9	Feminine
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	2	Neuter
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	1	Neuter
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	10	Feminine
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	18	Masculine
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	9	Masculine
Була рання весна .	1	Feminine
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	2	Masculine
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	12	Masculine
Анжела побувала безпосередньо у головній конторі по вулиці Чекістів .	0	Feminine
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	11	Masculine
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	2	Feminine
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	3	Feminine
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	6	Feminine
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	16	Neuter
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	12	Feminine
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	8	Feminine
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	16	Masculine
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	7	Neuter
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	14	Neuter
Він пам’ятав сотні марок вина .	4	Neuter
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	1	Masculine
При цьому для інсталяції Office вам знадобиться ключ продукту .	3	Feminine
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	6	Masculine
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	0	Masculine
( До Софії . )	2	Feminine
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	8	Feminine
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	12	Masculine
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	29	Masculine
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	13	Feminine
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	13	Masculine
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	7	Feminine
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	20	Masculine
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	14	Feminine
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	15	Neuter
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	10	Masculine
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	23	Masculine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	23	Neuter
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	2	Masculine
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	15	Masculine
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	1	Masculine
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	7	Feminine
Було чутно шипіння , сичання та свистіння повсюди від аудиторії .	0	Neuter
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	2	Feminine
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	25	Neuter
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	18	Feminine
1 .	0	Masculine
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	12	Masculine
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	8	Feminine
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	16	Masculine
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	10	Masculine
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	26	Masculine
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	10	Masculine
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	1	Masculine
Коли ж воліли спокійного і затяжного напивання , запускали Тома Вейтса або Елємент оф крайм .	3	Neuter
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	13	Feminine
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	4	Neuter
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	8	Feminine
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	22	Feminine
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	28	Neuter
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	19	Neuter
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	9	Feminine
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	4	Feminine
Квітневе сонце таки добре припікало !	1	Neuter
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	7	Masculine
Павла Петровича друга книжка ще in spe .	1	Masculine
Пор . вище наведену цитату з Ch . Bally .	4	Feminine
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	9	Neuter
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	1	Masculine
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	13	Masculine
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	14	Neuter
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	8	Masculine
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	7	Masculine
Її кімната була зареєстрована як окрема квартира .	2	Feminine
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	30	Masculine
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	2	Neuter
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	29	Feminine
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	10	Masculine
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	2	Masculine
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	1	Masculine
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	24	Neuter
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	15	Feminine
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	10	Masculine
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	16	Masculine
Але кожний рух мусить вносити свої ціннощі .	1	Masculine
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	10	Feminine
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	19	Masculine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	4	Neuter
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	9	Masculine
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	6	Masculine
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	6	Feminine
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	14	Neuter
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	19	Masculine
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	17	Masculine
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	39	Masculine
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	14	Masculine
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	5	Masculine
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	8	Masculine
А тепер то ще й не те зроблю .	6	Neuter
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	11	Feminine
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	8	Masculine
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	24	Neuter
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	14	Feminine
Відправлення , яке за своїми розмірами не поміщається до комірки поштомата , доставляється в найближче відділення .	9	Feminine
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	38	Masculine
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	13	Feminine
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	1	Feminine
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	1	Masculine
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	18	Masculine
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	9	Masculine
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	6	Feminine
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	10	Neuter
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	7	Masculine
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	24	Neuter
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	20	Feminine
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	11	Masculine
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	1	Masculine
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	10	Neuter
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	10	Masculine
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	17	Masculine
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	3	Masculine
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	21	Feminine
Дідо помер кілька років перед моїм народженням .	5	Neuter
Софі виросла на кінному заводі .	1	Feminine
Гори я ніколи не бачив намальованими .	0	Feminine
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	6	Masculine
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	1	Feminine
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	10	Neuter
Роботу відділення заблоковано .	0	Feminine
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	10	Masculine
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	19	Feminine
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	11	Masculine
Дзядзьо натомість не любив романів .	4	Masculine
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	16	Feminine
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	7	Masculine
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	13	Feminine
Кабінет міністрів України проводить верифікацію формули ціни на газ для населення .	1	Masculine
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	19	Masculine
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	0	Feminine
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	3	Feminine
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	3	Neuter
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	5	Neuter
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	31	Feminine
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	9	Masculine
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	29	Masculine
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	13	Feminine
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	2	Masculine
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	34	Feminine
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	7	Feminine
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	6	Neuter
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	0	Masculine
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	13	Feminine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	2	Masculine
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	6	Feminine
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	4	Feminine
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	3	Masculine
Марія швидко наливалася соками і округлювалася .	0	Feminine
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	13	Masculine
— Одначе ходім до тієї скелі .	5	Feminine
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	10	Neuter
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	20	Masculine
Пістрота кидалась в вічі .	3	Neuter
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	7	Masculine
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	1	Feminine
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	12	Masculine
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	8	Feminine
Проте Оксанки ти не зможеш замінити ніким іншим .	1	Feminine
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	12	Masculine
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	2	Masculine
Стовпчик маточки наявний із тичинками , що зрослися в трубочку .	2	Masculine
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	23	Feminine
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	13	Masculine
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	35	Masculine
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	4	Feminine
— Та кажи !.. чого ти плачеш ? — аж скрикнула вона .	11	Feminine
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	6	Masculine
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	37	Feminine
Зранку виїжджала делегація в Ростов , через кілька годин привозила зарплату .	1	Feminine
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	9	Feminine
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	2	Feminine
Потім в " керуванні дисками " стало ясно шо вона баче захисну MBR .	9	Feminine
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	3	Feminine
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	12	Neuter
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	4	Feminine
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	9	Feminine
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	3	Neuter
І ті пісні отруїли серце всім людям .	6	Feminine
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	2	Neuter
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	19	Neuter
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	7	Masculine
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	20	Masculine
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	16	Feminine
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	22	Masculine
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	4	Feminine
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	6	Masculine
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	14	Feminine
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	3	Neuter
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	7	Feminine
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	9	Masculine
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	22	Neuter
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	5	Masculine
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	8	Masculine
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	1	Feminine
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	16	Feminine
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	27	Masculine
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	3	Neuter
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	11	Masculine
І ще одна коштовність в гаріпотерівську колекцію від улюбленого видавництва !	8	Neuter
Краще випити лужної мінеральної води без газу — « Поляну Квасову » або « Боржомі » .	4	Feminine
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	3	Feminine
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	21	Masculine
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	15	Feminine
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	6	Masculine
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	8	Feminine
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	7	Masculine
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	6	Feminine
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	0	Masculine
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	5	Feminine
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	7	Feminine
Там не було електрики , і вона щовечора декламувала Цвєтаєву при нафтовій лампі .	6	Feminine
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	2	Masculine
Я знав її капітана .	3	Masculine
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	24	Masculine
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	17	Neuter
# Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ .	2	Masculine
Сили беруться наче нізвідки .	0	Feminine
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	11	Neuter
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	1	Feminine
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	9	Feminine
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	13	Feminine
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	7	Feminine
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	16	Feminine
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	1	Feminine
Арештований майстер належав їм .	1	Masculine
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	11	Masculine
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	27	Masculine
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	0	Feminine
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	1	Feminine
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	17	Masculine
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	0	Feminine
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	8	Masculine
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	26	Feminine
Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів .	1	Feminine
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	5	Feminine
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	8	Neuter
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	14	Masculine
Після третього ходу Пуня оголосив , що визнає себе переможеним і привітав чемпіона .	9	Masculine
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	0	Masculine
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	3	Feminine
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	12	Neuter
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	9	Feminine
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	32	Masculine
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	9	Feminine
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	9	Masculine
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	9	Neuter
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	32	Masculine
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	11	Masculine
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	22	Neuter
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	1	Neuter
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	0	Feminine
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	18	Feminine
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	4	Masculine
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	4	Masculine
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	30	Masculine
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	7	Neuter
Однак його проекційний метод дедалі більше цікавить сучасників .	1	Masculine
Кожний здоровий рух починається від нехіті до давнього .	5	Feminine
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	14	Masculine
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	1	Feminine
Пиво імпортне – і в пляшках , і в банках – завжди пастеризоване .	5	Feminine
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	24	Masculine
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	21	Masculine
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	33	Masculine
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	6	Neuter
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	7	Feminine
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	0	Masculine
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	3	Masculine
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	15	Masculine
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	5	Masculine
Для цього дівчина мусить вивчити українську мову .	5	Feminine
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	37	Feminine
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	28	Masculine
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	1	Feminine
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	3	Masculine
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	18	Feminine
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	7	Masculine
У 1996 році відбулася нова трагедія .	2	Masculine
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	15	Feminine
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	2	Masculine
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	22	Neuter
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	18	Feminine
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	8	Neuter
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	4	Neuter
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	12	Neuter
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	32	Masculine
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	0	Masculine
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	17	Neuter
І вважають це чудовим показником .	4	Masculine
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	9	Neuter
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	21	Feminine
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	12	Masculine
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	13	Masculine
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	5	Neuter
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	13	Masculine
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	8	Feminine
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	8	Masculine
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	22	Feminine
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	12	Masculine
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	20	Feminine
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	13	Feminine
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	3	Masculine
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	22	Masculine
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	10	Neuter
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	5	Masculine
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	4	Masculine
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	8	Feminine
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	17	Feminine
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	13	Neuter
А як хто й гавкне , то не біда .	8	Feminine
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	9	Masculine
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	8	Feminine
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	16	Feminine
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	7	Masculine
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	31	Masculine
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	1	Neuter
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	14	Masculine
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	3	Masculine
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	2	Neuter
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	18	Feminine
Отари зникали , табори порожніли …	3	Masculine
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	7	Feminine
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	10	Masculine
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	8	Masculine
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	0	Neuter
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	8	Neuter
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	20	Feminine
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	1	Masculine
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	9	Feminine
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	26	Masculine
Я подивився через вікно на вікно давнього помешкання .	1	Masculine
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	15	Feminine
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	9	Feminine
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	7	Masculine
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	8	Feminine
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	7	Masculine
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	0	Masculine
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	1	Masculine
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	3	Masculine
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	2	Neuter
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	30	Masculine
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	2	Masculine
Душа моя рветься , нема мені спокою !	0	Feminine
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	11	Feminine
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	10	Neuter
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	2	Masculine
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	4	Feminine
— Ну , що вісімдесятьом людям сподобався твій пиріг .	8	Masculine
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	8	Masculine
У ході форматування виконується розбиття диска на окремі « комірки пам’яті » .	1	Masculine
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	7	Masculine
Сьогодні динаміка інвестицій дає привід для оптимізму .	4	Masculine
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	6	Feminine
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	5	Feminine
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	0	Masculine
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	7	Feminine
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	0	Neuter
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	3	Feminine
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	6	Masculine
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	27	Feminine
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	9	Feminine
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	21	Feminine
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	3	Masculine
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	12	Feminine
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	5	Masculine
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	14	Feminine
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	11	Neuter
Місцем відносного перемир’я між районами ставали тоді Вали .	1	Neuter
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	7	Feminine
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	9	Masculine
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	10	Neuter
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	13	Masculine
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	5	Masculine
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	3	Feminine
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	12	Feminine
Що Ви не пускаєте « Сковороди » , це добре : « Сковорода » потребує окремого видання .	8	Neuter
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	1	Feminine
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	0	Masculine
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	21	Masculine
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	14	Feminine
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	0	Masculine
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	11	Feminine
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	16	Masculine
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	4	Neuter
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	2	Feminine
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	1	Masculine
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	13	Feminine
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	5	Masculine
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	27	Neuter
Там записувалися слова для пронизливого крику й справедливого способу покарання .	4	Masculine
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	12	Masculine
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	4	Masculine
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	10	Masculine
Його Ілля Муромець стоїть на роздоріжжі .	5	Neuter
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	2	Neuter
А вона йому :	2	Masculine
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	8	Masculine
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	2	Neuter
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	8	Masculine
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	9	Masculine
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	19	Neuter
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	1	Feminine
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	7	Neuter
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	6	Masculine
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	16	Feminine
Ганьба й злочин .	0	Feminine
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	9	Feminine
Вдяганка звичайна , селянам до неї не звикати .	3	Masculine
Загальна кількість загиблих у провінції Сінд складає від 830 - 1,213 осіб .	11	Feminine
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	6	Neuter
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	9	Masculine
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	10	Feminine
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	11	Feminine
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	7	Masculine
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	16	Masculine
Член національної Спілки письменників України .	3	Masculine
У Бухенвальді він пробув лише тиждень .	2	Masculine
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	14	Feminine
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	15	Masculine
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	8	Feminine
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	0	Neuter
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	11	Feminine
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	2	Neuter
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	10	Masculine
Тато був з сорокового .	0	Masculine
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	22	Feminine
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	1	Feminine
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	16	Masculine
Виявилося , що дочка одного із селян – художниця , і все зробила власними руками .	0	Neuter
– Кого ти граєш у другій картині , в церкві ?	6	Feminine
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	9	Masculine
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	21	Masculine
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	17	Masculine
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	8	Masculine
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	13	Feminine
« Камену » я Вам уже послав .	6	Masculine
Це була навчальна частина , і нас готували на телеграфістів .	3	Feminine
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	19	Neuter
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	30	Masculine
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	15	Feminine
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	5	Masculine
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	0	Masculine
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	13	Neuter
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	0	Feminine
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	20	Masculine
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	21	Masculine
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	15	Neuter
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	13	Masculine
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	5	Neuter
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	9	Masculine
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	12	Masculine
Про це повідомили у прес - службі Національної поліції у неділю , 26 лютого .	12	Neuter
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	1	Feminine
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	7	Feminine
В дев’яностому була найжахливіша сиґаретна криза .	4	Feminine
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	13	Neuter
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	7	Feminine
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	5	Masculine
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	4	Feminine
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	7	Neuter
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	21	Feminine
Ну як вам цей серіал ?	3	Masculine
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	37	Feminine
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	7	Feminine
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	8	Feminine
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	20	Feminine
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	19	Feminine
Унікальні кристали масою 68 кг і 117 кг знайдено на Житомирщині .	10	Feminine
Фактично це геть інший фільм , значно кращий , хоч і в рази коротший .	4	Masculine
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	29	Feminine
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	3	Masculine
Шо ж , головне , шо воно робе .	3	Neuter
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	35	Masculine
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	35	Feminine
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	20	Masculine
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	4	Masculine
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	6	Masculine
А батько боїться : думає , що цього разу точно у крематорій відправлять !	1	Masculine
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	10	Masculine
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	5	Masculine
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	3	Masculine
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	0	Feminine
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	19	Neuter
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	17	Neuter
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	4	Neuter
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	32	Feminine
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	0	Feminine
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	7	Neuter
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	15	Masculine
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	3	Feminine
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	0	Masculine
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	1	Masculine
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	27	Masculine
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	12	Masculine
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	16	Feminine
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	13	Feminine
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	15	Neuter
Гнатіву поталанить : під час нелегального переходу кордону його заарештують японці .	0	Masculine
Усі знають , що більшість тих підручників - відверта халтура .	9	Feminine
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	30	Masculine
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	9	Feminine
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	25	Masculine
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	14	Masculine
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	4	Masculine
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	16	Masculine
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	27	Feminine
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	14	Feminine
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	1	Masculine
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	14	Feminine
Проси велике .	1	Neuter
У минулому році 28 школа показала , як це має бути .	1	Masculine
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	1	Masculine
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	11	Feminine
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	7	Masculine
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	3	Masculine
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	4	Neuter
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	9	Masculine
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	7	Neuter
– Кожен його рух , кожна кинута в зал репліка збуджували думку глядача .	1	Masculine
Чув і знав .	2	Masculine
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	9	Masculine
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	2	Neuter
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	9	Neuter
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	4	Neuter
Вона — один з моїх найкращих друзів у світі .	0	Feminine
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	14	Masculine
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	2	Neuter
Основою усього навчання була азбука Морзе .	0	Feminine
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	16	Neuter
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	14	Masculine
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	41	Neuter
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	18	Masculine
Дорогий Павле Григоровичу !	0	Masculine
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	25	Feminine
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	10	Masculine
Пастух покинув сопілку і вхопився за серце .	0	Masculine
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	26	Masculine
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	5	Neuter
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	17	Neuter
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	9	Feminine
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	0	Neuter
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	11	Masculine
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	2	Masculine
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	8	Masculine
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	1	Feminine
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	28	Masculine
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	4	Masculine
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	14	Masculine
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	8	Neuter
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	4	Masculine
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	7	Masculine
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	22	Masculine
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	15	Masculine
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	21	Feminine
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	14	Masculine
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	7	Masculine
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	14	Masculine
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	11	Masculine
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	13	Neuter
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	1	Masculine
Потім звеліла запрягти карету і поїхала до свого батька .	1	Feminine
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	17	Masculine
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	12	Masculine
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	1	Masculine
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	4	Neuter
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	22	Neuter
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	17	Feminine
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	21	Feminine
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	3	Masculine
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	6	Masculine
Він більше не хоче рискувати .	0	Masculine
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	1	Feminine
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	13	Feminine
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	22	Neuter
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	15	Neuter
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	20	Feminine
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	2	Masculine
Це приклад , який надихає кожного дня !	5	Masculine
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	18	Masculine
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	2	Neuter
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	3	Masculine
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	18	Neuter
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	1	Masculine
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	3	Masculine
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	4	Feminine
Копчук досі обходив учительку біології боком , як гюрзу ( Macrovipera lebetina ) на дорозі .	4	Feminine
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	26	Masculine
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	11	Masculine
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	7	Masculine
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	4	Masculine
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	19	Feminine
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	12	Neuter
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	18	Masculine
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	16	Feminine
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	3	Masculine
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	0	Feminine
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	10	Feminine
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	9	Feminine
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	18	Neuter
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	7	Masculine
Він її і пустив .	0	Masculine
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	12	Masculine
Жінка за 50 солила на стежці слимака .	0	Feminine
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	12	Masculine
Пуню лікували у полковій медчастині .	3	Feminine
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	2	Feminine
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	17	Feminine
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	6	Masculine
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	12	Masculine
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	10	Masculine
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	15	Masculine
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	15	Masculine
То була дивна доба .	0	Neuter
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	3	Neuter
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	14	Feminine
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	13	Feminine
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	28	Neuter
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	0	Masculine
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	1	Feminine
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	1	Masculine
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	14	Masculine
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	31	Masculine
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	0	Masculine
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	4	Masculine
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	10	Feminine
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	1	Masculine
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	19	Masculine
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	5	Masculine
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	22	Masculine
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	2	Masculine
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	4	Masculine
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	4	Masculine
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	18	Feminine
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	14	Masculine
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	13	Feminine
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	17	Masculine
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	22	Neuter
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	11	Masculine
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	3	Masculine
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	0	Masculine
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	24	Masculine
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	19	Neuter
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	11	Feminine
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	12	Masculine
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	3	Masculine
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	13	Feminine
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	2	Masculine
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	5	Neuter
Мій виступ тривав десь хвилин п’ять .	4	Feminine
Рятує фільм знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера .	3	Masculine
Займаються в будинку № 17 на вул . Прорізній .	6	Feminine
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	19	Feminine
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	12	Masculine
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	7	Masculine
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	10	Feminine
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	6	Masculine
Сказала і відійшла .	2	Feminine
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	8	Masculine
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	13	Feminine
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	10	Masculine
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	10	Masculine
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	13	Neuter
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	10	Neuter
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	2	Feminine
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	10	Masculine
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	1	Feminine
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	30	Masculine
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	20	Masculine
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	11	Feminine
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	14	Feminine
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	28	Neuter
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	17	Masculine
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	8	Masculine
Та Ісус добре знався на економіці .	5	Feminine
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	6	Neuter
І ось вимальовується інший клопіт .	3	Masculine
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	1	Masculine
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	0	Masculine
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	14	Neuter
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	9	Neuter
Ханенківську версію портрета підписано , і підпис цей є автентичним .	2	Masculine
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	36	Masculine
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	11	Feminine
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	12	Feminine
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	6	Masculine
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	1	Masculine
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	20	Feminine
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	0	Masculine
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	29	Masculine
— Не велика пані — сама перелізеш .	5	Feminine
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	0	Neuter
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	2	Masculine
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	13	Masculine
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	9	Neuter
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	2	Feminine
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	1	Masculine
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	10	Neuter
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	20	Feminine
Він їй і розказав .	3	Masculine
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	4	Feminine
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	17	Neuter
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	3	Masculine
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	10	Masculine
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	5	Masculine
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	8	Masculine
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	1	Masculine
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	17	Feminine
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	13	Masculine
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	15	Masculine
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	23	Feminine
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	9	Feminine
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	3	Masculine
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	3	Masculine
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	32	Masculine
Залежно від переміщення лінії фронту .	3	Feminine
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	14	Masculine
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	3	Masculine
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	12	Masculine
До кого молиться ?...	1	Masculine
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	10	Neuter
Один з них — бар ґранд - готелю .	4	Masculine
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	0	Masculine
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	0	Masculine
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	18	Masculine
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	4	Masculine
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	7	Masculine
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	14	Masculine
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	24	Masculine
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	11	Feminine
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	18	Feminine
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	0	Neuter
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	4	Feminine
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	1	Masculine
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	5	Feminine
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	28	Masculine
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	11	Masculine
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	8	Masculine
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	15	Masculine
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	2	Neuter
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	22	Masculine
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	7	Feminine
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	6	Feminine
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	21	Masculine
Стовпчик маточки наявний із тичинками , що зрослися в трубочку .	9	Feminine
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	16	Feminine
Вона померла від журби .	3	Feminine
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	8	Neuter
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	6	Neuter
Ми мали там сховок з рапірами .	3	Masculine
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	7	Feminine
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	2	Masculine
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	4	Feminine
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	39	Feminine
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	5	Masculine
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	18	Masculine
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	13	Neuter
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	0	Masculine
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	8	Feminine
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	16	Neuter
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	19	Masculine
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	6	Feminine
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	6	Masculine
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	9	Neuter
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	5	Feminine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	2	Neuter
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	2	Feminine
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	6	Feminine
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	9	Feminine
У місті немає якогось визначеного стилю будинків .	5	Masculine
Двері вона завжди замикала на ключ .	3	Feminine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	1	Masculine
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	12	Neuter
І це жах .	1	Neuter
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	0	Masculine
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	8	Masculine
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	31	Masculine
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	27	Masculine
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	27	Masculine
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	2	Neuter
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	11	Masculine
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	18	Feminine
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	20	Feminine
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	4	Neuter
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	1	Feminine
Я сказав , що можу добути йому роботу .	7	Feminine
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	2	Masculine
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	9	Feminine
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	8	Neuter
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	14	Masculine
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	11	Masculine
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	12	Feminine
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	22	Masculine
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	18	Neuter
Ягоди дуже ніжні , нетранспортабельні , легко мнуться , тому збирати їх треба обережно в такій стадії стиглості , яка залежить від використання .	22	Neuter
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	1	Neuter
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	6	Masculine
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	12	Masculine
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	10	Neuter
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	3	Masculine
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	25	Masculine
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	2	Masculine
1924-го Лесь Курбас працював на Одеській кіностудії .	1	Masculine
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	12	Masculine
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	6	Feminine
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	10	Masculine
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	4	Neuter
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	19	Masculine
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	14	Feminine
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	10	Neuter
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	2	Masculine
селфі веселкове / чергове / ліфтове	1	Neuter
І мені чомусь у голову : « Йомайо .	4	Feminine
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	27	Masculine
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	6	Feminine
Ще одним важливим пунктом стала « корпоративізація » Сінгапуру .	8	Masculine
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	1	Feminine
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	18	Feminine
Хай живуть вільні , самостійні держави усіх народів у братерській дружбі і співпраці !	5	Feminine
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	19	Feminine
Ірина , Івано-франківськ .	2	Masculine
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	2	Feminine
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	10	Neuter
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	8	Masculine
У містах економили світло , і вулиці не освічувалися .	1	Neuter
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	12	Masculine
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	2	Feminine
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	1	Masculine
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	5	Feminine
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	0	Feminine
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	3	Neuter
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	23	Masculine
Дені таке лестить , але вона горда , і на якогось бастарда не хоче дивитися .	11	Masculine
В одного чоловіка був кіт старий , що вже не здужав і мишей ловити .	1	Masculine
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	2	Masculine
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	0	Masculine
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	2	Neuter
Автор понад 4 000 художніх творів .	4	Masculine
Торкати , гладити чи , не дай Боже , цьомати таку голівоньку — ой як неприємно .	10	Feminine
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	4	Masculine
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	0	Feminine
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	15	Masculine
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	1	Masculine
Малеча хапала гливкий жовток , давилася , чмихала .	3	Masculine
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	1	Masculine
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	0	Masculine
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	16	Masculine
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	16	Feminine
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	31	Neuter
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	17	Feminine
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	17	Masculine
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	18	Masculine
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	14	Masculine
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	30	Masculine
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	16	Masculine
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	1	Neuter
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	18	Feminine
Площа водойми : 1838 гектарів .	4	Masculine
2 .	0	Masculine
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	0	Masculine
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	16	Neuter
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	18	Masculine
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	28	Feminine
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	6	Feminine
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	10	Feminine
Учора вперше в житті застрягла в ліфті .	3	Neuter
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	13	Masculine
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	11	Feminine
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	13	Masculine
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	3	Feminine
Роздіймав він їм руки , роздіймав , нічого не вдіє .	3	Feminine
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	11	Masculine
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	2	Feminine
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	0	Masculine
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	4	Masculine
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	4	Feminine
Домашнє огнище признається недоторканим .	1	Neuter
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	1	Feminine
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	8	Feminine
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	17	Feminine
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	14	Neuter
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	14	Masculine
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	2	Masculine
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	10	Masculine
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	18	Neuter
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	20	Feminine
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	7	Feminine
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	3	Masculine
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	5	Feminine
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	13	Masculine
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	17	Feminine
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	11	Feminine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	26	Feminine
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	2	Feminine
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	7	Masculine
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	1	Masculine
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	2	Feminine
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	25	Masculine
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	11	Feminine
Вилов та тимчасова ізоляція домашніх тварин	0	Masculine
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	20	Neuter
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	1	Feminine
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	7	Masculine
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	13	Masculine
Славіка , Слави , Славунчика !	0	Masculine
А вишенькою на торті був картограф , який заблукав у ним же промаркованій печері .	5	Masculine
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	12	Masculine
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	1	Feminine
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	11	Neuter
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	5	Masculine
Потім їхня хата згоріла від іскри з комина паротяга .	7	Masculine
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	8	Masculine
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	1	Feminine
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	36	Neuter
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	6	Masculine
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	6	Neuter
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	5	Feminine
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	8	Feminine
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	5	Feminine
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	21	Neuter
Бо митець , який йде « врівні з ходом розвитку класу » , перестає бути митцем .	10	Masculine
Срібло — метал чистоти , здоров’я й мудрости .	0	Neuter
І злий дух утішився працею своєю .	1	Masculine
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	7	Masculine
Дорогий Павле Григоровичу !	1	Masculine
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	7	Masculine
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	13	Masculine
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	4	Masculine
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	34	Feminine
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	25	Masculine
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	23	Neuter
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	17	Feminine
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	1	Feminine
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	5	Masculine
Книга Мирослава Дочинця учительна в євангельському сенсі того слова .	5	Masculine
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	8	Masculine
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	2	Masculine
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	2	Feminine
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	30	Masculine
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	24	Masculine
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	16	Masculine
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	13	Masculine
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	6	Feminine
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	6	Feminine
Дзядзьо переконував його , що жолудь набагато кращий , бо ним не можна нікого покалічити .	0	Masculine
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	11	Feminine
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	4	Feminine
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	12	Neuter
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	33	Feminine
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	7	Feminine
А це створення інфраструктури , інвестиції , бізнес .	7	Masculine
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	16	Masculine
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	14	Masculine
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	1	Feminine
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	9	Masculine
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	3	Feminine
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	23	Masculine
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	16	Masculine
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	4	Masculine
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	2	Neuter
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	6	Feminine
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	3	Feminine
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	3	Masculine
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	4	Masculine
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	17	Feminine
Тої ночі п’яний ростовський гість порізав руку франківському злодієві .	5	Masculine
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	0	Feminine
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	21	Masculine
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	0	Masculine
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	5	Feminine
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	17	Feminine
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	8	Masculine
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	1	Masculine
Буває всякого … »	1	Neuter
Майкл уклін тобі )))	1	Masculine
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	6	Feminine
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	6	Masculine
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	16	Neuter
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	17	Feminine
Це дуже небезпечне інфекційне захворювання .	4	Neuter
В Україні розвідано 302 ділянки родовищ підземних вод .	5	Neuter
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	24	Feminine
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	12	Masculine
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	3	Neuter
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	4	Masculine
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	11	Feminine
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	8	Feminine
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	2	Neuter
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	8	Masculine
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	2	Masculine
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	14	Masculine
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	2	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	32	Masculine
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	2	Neuter
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	21	Feminine
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	2	Masculine
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	16	Neuter
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	16	Feminine
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	7	Feminine
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	11	Masculine
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	0	Masculine
2007-го здобув ступінь магістра політичних наук того самого вишу .	5	Feminine
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	15	Masculine
Раптом з усіх боків надбігло багато міліціянтів .	4	Neuter
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	18	Masculine
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	14	Neuter
У цю другу хвилину Ненависть розрослася до справжнього божевілля .	8	Neuter
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	7	Feminine
Ходіння по рейці було нашим променадом .	0	Neuter
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	1	Feminine
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	1	Feminine
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	1	Masculine
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	11	Feminine
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	14	Masculine
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	18	Masculine
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	7	Feminine
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	0	Feminine
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	7	Feminine
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	4	Feminine
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	4	Masculine
Це була навчальна частина , і нас готували на телеграфістів .	9	Masculine
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	4	Masculine
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	9	Neuter
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	19	Masculine
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	1	Feminine
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	5	Feminine
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	11	Masculine
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	24	Masculine
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	18	Masculine
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	3	Masculine
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	28	Feminine
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	0	Masculine
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	15	Neuter
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	5	Feminine
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	11	Feminine
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	3	Neuter
І зразу вискочив із пекла .	2	Masculine
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	14	Masculine
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	9	Neuter
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	2	Feminine
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	3	Masculine
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	7	Feminine
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	7	Masculine
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	9	Feminine
Ненавиділа подарунків на уродини .	1	Masculine
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	14	Masculine
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	12	Feminine
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	5	Neuter
Інтернет - магазин Amazon оголосив про розробку нової форми доставки .	4	Masculine
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	19	Feminine
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	20	Neuter
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	9	Neuter
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	7	Feminine
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	35	Feminine
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	13	Feminine
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	7	Feminine
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	10	Masculine
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	18	Masculine
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	11	Feminine
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	11	Masculine
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	1	Feminine
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	10	Masculine
їв і пив доти , доки в нього лізло .	0	Masculine
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	25	Neuter
Ягоди дуже ніжні , нетранспортабельні , легко мнуться , тому збирати їх треба обережно в такій стадії стиглості , яка залежить від використання .	16	Feminine
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	32	Feminine
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	19	Masculine
Та зараз йому й загадала :	4	Feminine
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	7	Neuter
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	9	Masculine
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	11	Masculine
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	21	Feminine
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	17	Masculine
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	29	Masculine
Воно випромінювало хворобливий , нудотний та маслянистий запах наче китайська рисова горілка .	1	Neuter
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	7	Feminine
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	23	Feminine
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	10	Masculine
Ця конструкція погано трималася .	3	Feminine
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним плоским дном .	5	Neuter
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	17	Masculine
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	8	Masculine
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	14	Neuter
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	14	Feminine
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	17	Masculine
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	5	Masculine
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	3	Masculine
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	0	Neuter
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	9	Feminine
Міністерство Миру яке піклувалося про війну .	0	Neuter
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	5	Neuter
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	18	Masculine
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	0	Neuter
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	1	Masculine
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	11	Neuter
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	11	Masculine
Повія - це безчестя .	0	Feminine
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	9	Feminine
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	18	Masculine
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	9	Masculine
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	1	Feminine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	35	Neuter
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	5	Masculine
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	6	Feminine
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	8	Feminine
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	21	Feminine
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	3	Masculine
Потім їхня хата згоріла від іскри з комина паротяга .	5	Feminine
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	3	Masculine
Вони отримували державні помешкання у понищених війною каменицях і віллах .	9	Feminine
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	2	Masculine
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	2	Feminine
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	7	Feminine
Олена , Херсон , Україна .	4	Feminine
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	5	Feminine
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	2	Masculine
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	7	Feminine
Друг з Америки передав мені дорогу футболку .	3	Masculine
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	1	Masculine
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	12	Neuter
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	12	Feminine
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	2	Masculine
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	14	Masculine
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	5	Feminine
Там була група , яка займалася пошуком есесівців .	5	Feminine
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	7	Feminine
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	17	Feminine
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	8	Feminine
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	1	Masculine
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	5	Neuter
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	10	Feminine
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	20	Masculine
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	21	Masculine
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	8	Neuter
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	3	Feminine
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	18	Neuter
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	1	Masculine
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	32	Neuter
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	9	Neuter
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	26	Feminine
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	4	Neuter
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	2	Masculine
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	2	Feminine
Зважаючи на це , мозкову фазу ще називають складнорефлекторною .	5	Feminine
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	7	Masculine
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	2	Feminine
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	7	Feminine
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	0	Masculine
Я не представник видавництва , та все ж підкажу вам .	2	Masculine
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	1	Masculine
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	3	Masculine
Тоді поскладали патрони на рейку .	4	Feminine
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	14	Feminine
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	7	Neuter
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	8	Masculine
Анжела побувала безпосередньо у головній конторі по вулиці Чекістів .	5	Feminine
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	27	Feminine
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	12	Feminine
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	2	Masculine
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	4	Feminine
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	2	Feminine
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	9	Feminine
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	4	Feminine
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	15	Masculine
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	11	Masculine
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	15	Feminine
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	37	Feminine
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	17	Feminine
Пастеризоване проходить процес термічної обробки .	2	Masculine
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	10	Feminine
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	27	Feminine
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	2	Feminine
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	7	Feminine
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	0	Masculine
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	15	Masculine
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	37	Masculine
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	3	Masculine
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	3	Feminine
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	6	Masculine
Мій графік з сьомої - це ❤	1	Masculine
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	18	Masculine
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	1	Neuter
Усі загинуть без вітця , без матері !	6	Feminine
Він знайшов те , чого шукає людина скаламученого нашого часу .	0	Masculine
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	9	Feminine
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	6	Neuter
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	4	Feminine
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	11	Feminine
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	5	Feminine
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	2	Masculine
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	5	Neuter
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	1	Masculine
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	4	Feminine
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	29	Feminine
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	1	Neuter
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	4	Masculine
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	20	Masculine
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	11	Neuter
Дерев'яна частина влучила йому в голову .	3	Masculine
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	24	Masculine
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	12	Masculine
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	16	Feminine
Кумедне таке створіння , лисе й полохливе .	1	Neuter
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	27	Feminine
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	13	Masculine
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	6	Feminine
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	16	Neuter
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	11	Feminine
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	1	Masculine
Свої клопоти , праця , утома трохи заціпили язики людські .	8	Masculine
Однак тут всю ситуацію псує питання власності .	2	Feminine
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	8	Feminine
Якщо аеропорт у муніципальній власності , то кошти з бюджету міста .	1	Masculine
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	13	Neuter
Утворення і виділення шлункового соку також регулюються нервовою системою і біологічно активними речовинами .	3	Masculine
І німці теж мурували .	1	Masculine
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	10	Feminine
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	1	Neuter
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	1	Masculine
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	15	Feminine
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	18	Feminine
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	13	Neuter
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	6	Neuter
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	33	Masculine
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	0	Feminine
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	28	Feminine
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	26	Feminine
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	0	Neuter
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	5	Masculine
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	18	Masculine
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	27	Masculine
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	6	Masculine
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	24	Masculine
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	17	Masculine
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	24	Masculine
Вітаю вас із днем міста .	3	Masculine
Багата на нервові волокна і шкіра мошонки .	6	Feminine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	17	Feminine
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	10	Feminine
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	8	Feminine
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	15	Feminine
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	21	Feminine
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	14	Masculine
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	17	Feminine
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	7	Feminine
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	11	Feminine
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	6	Feminine
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	2	Neuter
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	13	Neuter
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	15	Masculine
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	11	Neuter
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	12	Masculine
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	3	Masculine
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	19	Feminine
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	1	Feminine
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	11	Feminine
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	12	Feminine
За жертвування чемно подякувати .	1	Neuter
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	8	Masculine
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	9	Masculine
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	5	Masculine
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	18	Masculine
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	28	Feminine
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	15	Masculine
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	10	Feminine
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	7	Feminine
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	1	Masculine
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	21	Masculine
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	1	Masculine
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	4	Feminine
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	9	Masculine
Зима була сніжною і морозною .	0	Feminine
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	3	Feminine
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	24	Neuter
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	12	Masculine
Наслідки такої поведінки дадуться взнаки досить скоро .	1	Feminine
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	14	Masculine
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	3	Feminine
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	25	Neuter
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	1	Feminine
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	1	Feminine
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	11	Masculine
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	8	Masculine
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	18	Neuter
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	25	Masculine
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	2	Masculine
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	1	Feminine
Це не ознака підробки .	0	Neuter
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	8	Neuter
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	19	Masculine
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	3	Feminine
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	13	Feminine
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	3	Neuter
Інколи їх відвідує батько Валентини .	3	Masculine
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	0	Masculine
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	14	Feminine
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	17	Feminine
Чумарка могла бути довжиною до коліна або інколи довжиною до середини стегна .	10	Feminine
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	14	Feminine
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	23	Neuter
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	35	Masculine
У місті був оголошений надзвичайний стан .	5	Masculine
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	9	Feminine
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	20	Feminine
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	15	Masculine
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	4	Feminine
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	3	Masculine
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	20	Masculine
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	16	Masculine
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	6	Masculine
Над’їхав вечірній рахівський , з вікон виглядали пасажири .	7	Masculine
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	20	Feminine
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	6	Masculine
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	7	Masculine
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	0	Feminine
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	8	Masculine
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	5	Masculine
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	12	Feminine
Хлопці та дівчата !	0	Masculine
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	11	Masculine
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	4	Feminine
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	3	Masculine
Капітан Карельський був чесним офіцером .	3	Masculine
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	12	Masculine
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	4	Neuter
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	4	Masculine
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним реальним дідусем .	1	Masculine
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	6	Masculine
вони втратили своє особисте життя і ти відчуваєш за це відповідальність ...	10	Feminine
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	24	Masculine
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	8	Feminine
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	18	Feminine
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	26	Feminine
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	4	Feminine
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	3	Masculine
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	13	Masculine
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	24	Masculine
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	27	Neuter
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	1	Masculine
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	14	Feminine
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	12	Neuter
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	23	Feminine
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	1	Masculine
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	19	Neuter
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	0	Masculine
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	4	Feminine
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	0	Feminine
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	7	Neuter
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	9	Masculine
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	26	Feminine
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	6	Masculine
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	16	Neuter
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	10	Masculine
От і в суботу довелось викликати наряд .	3	Feminine
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	9	Feminine
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	5	Neuter
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	1	Feminine
до речі , може , вам аніматори ще потрібні ?	1	Feminine
— Дядечку Левку , а од Мишка є письомце ?	2	Masculine
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	8	Feminine
Переможна зрада чи зрадлива перемога .	1	Feminine
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	4	Neuter
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	18	Feminine
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	4	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	14	Feminine
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	29	Feminine
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	2	Feminine
Японія признає португальську владу на Тіморі .	3	Feminine
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	29	Neuter
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	15	Masculine
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	6	Masculine
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	5	Feminine
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	24	Feminine
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	7	Feminine
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	30	Masculine
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	4	Masculine
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	0	Masculine
Там він писатиметься першим , бо ж починається на БЕ .	3	Masculine
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	24	Masculine
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	5	Masculine
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	8	Masculine
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	12	Masculine
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	1	Feminine
Сходи , моя єдина у світі Соню !	6	Feminine
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	7	Feminine
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	2	Masculine
Алієв не поїхав .	0	Masculine
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	4	Masculine
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	5	Feminine
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	14	Masculine
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	31	Neuter
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	1	Feminine
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	11	Masculine
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	10	Masculine
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	16	Masculine
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	8	Masculine
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	4	Masculine
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	8	Masculine
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	22	Feminine
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	33	Feminine
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	4	Masculine
Чоловіка - нелюбленого ?	0	Masculine
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	7	Neuter
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	0	Masculine
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	7	Feminine
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	17	Masculine
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	10	Feminine
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	22	Neuter
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	8	Neuter
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	7	Feminine
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	25	Neuter
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	1	Masculine
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	0	Masculine
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	5	Neuter
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	17	Masculine
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	14	Masculine
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	2	Feminine
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	4	Masculine
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	21	Neuter
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	14	Neuter
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	20	Feminine
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	17	Feminine
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	12	Neuter
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	5	Neuter
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	18	Masculine
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	24	Neuter
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	12	Masculine
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	1	Feminine
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	7	Feminine
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	5	Masculine
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	6	Masculine
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	18	Feminine
Він запропонував старому спільну подорож .	1	Masculine
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	21	Masculine
Чи надасться йому тут метод статистичний , чи описовий , чи який інший ?	8	Masculine
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	7	Feminine
Спосіб термічного декорування деревини називається піротипією .	1	Neuter
Каже що це її бентежитиме ...	2	Neuter
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	5	Masculine
Той і сів .	0	Masculine
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	1	Masculine
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	20	Masculine
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	5	Neuter
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	15	Masculine
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	21	Masculine
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	7	Feminine
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	8	Feminine
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	0	Masculine
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	6	Masculine
Незабаром біля Коломиї буде збудовано завод з виготовлення автозапчастин .	2	Feminine
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	9	Masculine
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	2	Feminine
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	16	Feminine
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	10	Neuter
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	4	Masculine
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	35	Masculine
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	22	Masculine
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	12	Feminine
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	30	Feminine
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	11	Masculine
У кишені мого зимового плаща був кастет .	3	Masculine
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	9	Neuter
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	3	Neuter
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	9	Neuter
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	14	Feminine
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного шмайсерівського маґазина .	6	Masculine
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	24	Feminine
— Го-го ! — закричав чорт .	5	Masculine
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	3	Feminine
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	15	Feminine
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	10	Neuter
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	5	Feminine
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	17	Neuter
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	2	Feminine
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	2	Masculine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	16	Feminine
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	22	Masculine
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	9	Feminine
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	7	Masculine
— Марія Василівна померла !	3	Feminine
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	14	Masculine
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	17	Neuter
Звинувачений у тому , що був членом ” контрреволюційної Української військової організації ” .	9	Feminine
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	19	Masculine
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	7	Feminine
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	6	Masculine
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	10	Masculine
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	14	Feminine
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	8	Feminine
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	4	Feminine
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	8	Masculine
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	12	Feminine
“ Заповіту ” не вистачає колоритних персонажів .	6	Masculine
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	4	Feminine
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	10	Feminine
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	4	Masculine
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	20	Neuter
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	5	Neuter
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	6	Masculine
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	10	Feminine
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	27	Masculine
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	22	Feminine
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	10	Feminine
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	8	Masculine
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	17	Feminine
Про це йдеться у повідомленні Управління ДСНС у Закарпатській області .	5	Neuter
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	5	Masculine
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	0	Masculine
Нині в багатьох розвинутих державах очікувана тривалість життя перевищує 80 років .	4	Feminine
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	10	Feminine
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	8	Masculine
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	0	Masculine
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	12	Masculine
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	21	Masculine
Ударив він об поли руками :	4	Feminine
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	12	Masculine
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	4	Feminine
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	18	Feminine
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	1	Feminine
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	18	Feminine
Остання фаза акту ковтання є мимовільною .	5	Feminine
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	6	Masculine
Частина акторів разом із режисером на літо їдуть до Одеси .	0	Feminine
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	4	Masculine
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	22	Feminine
І батько був якось долучений до цієї роботи .	4	Masculine
Головне , бути витривалим .	3	Masculine
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	9	Masculine
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	16	Masculine
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	1	Masculine
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	9	Feminine
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	21	Neuter
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	5	Feminine
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	5	Feminine
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	9	Feminine
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	19	Masculine
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	21	Neuter
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	18	Feminine
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	17	Neuter
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	9	Masculine
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	2	Feminine
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	36	Masculine
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	16	Feminine
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	15	Feminine
Виявилося , що то були два долари .	0	Neuter
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	19	Feminine
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	0	Masculine
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	16	Neuter
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	10	Masculine
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	7	Masculine
На мить його охопила якась істерія .	4	Feminine
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	21	Neuter
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	5	Masculine
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	2	Feminine
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	12	Masculine
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	4	Masculine
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	14	Feminine
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	0	Masculine
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	13	Feminine
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	1	Masculine
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	15	Feminine
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	12	Feminine
Та хіба ж усе розгледиш ?	3	Neuter
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	26	Masculine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	18	Feminine
Руйнування металів і сплавів унаслідок взаємодії їх з навколишнім середовищем називають корозією ( мал . 8 ) .	13	Masculine
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	9	Masculine
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	1	Masculine
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	13	Masculine
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	2	Masculine
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	21	Neuter
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	12	Masculine
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	28	Feminine
Особливо тоді , коли один політичний потрапляв у цілий вагон кримінальних .	5	Masculine
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	17	Masculine
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	9	Feminine
Все можливо , якщо віриш у себе !	0	Neuter
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	7	Neuter
Третя зона була найсекретніша .	1	Feminine
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	15	Masculine
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	1	Feminine
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	6	Neuter
Вийшла , стала на порозі та й гукає :	0	Feminine
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	10	Feminine
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	2	Feminine
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	0	Neuter
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	5	Masculine
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	15	Masculine
В фізиці Аристотеля нема інерції .	1	Feminine
Уся сім’я завжди ходила з карабінами .	0	Feminine
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	6	Feminine
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	11	Neuter
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	7	Neuter
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	24	Feminine
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	27	Feminine
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	12	Feminine
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	5	Masculine
На моїй вулиці в « армії » відмітилися всі молоді чоловіки .	2	Feminine
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	24	Feminine
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	17	Masculine
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	3	Masculine
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	7	Feminine
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	1	Masculine
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	27	Neuter
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	0	Feminine
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	11	Neuter
Анжела побувала безпосередньо у головній конторі по вулиці Чекістів .	8	Masculine
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	34	Feminine
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	18	Feminine
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	3	Feminine
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	14	Feminine
З раннього віку я не любив праці .	5	Masculine
І він створив думкою своєю дивну постать .	1	Masculine
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	4	Masculine
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	7	Masculine
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	33	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	11	Feminine
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	9	Feminine
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	10	Masculine
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	12	Feminine
Так вона йому каже :	2	Masculine
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	8	Masculine
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	2	Feminine
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	10	Masculine
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	16	Masculine
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	10	Masculine
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	7	Neuter
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	1	Feminine
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	27	Masculine
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	12	Feminine
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	20	Masculine
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	1	Masculine
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	9	Masculine
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	9	Masculine
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	5	Feminine
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	14	Masculine
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	25	Masculine
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	6	Masculine
Він пішов зовсім окремим шляхом від початку .	3	Masculine
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	6	Masculine
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	11	Feminine
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	1	Feminine
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	14	Feminine
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	8	Masculine
Плануйте своє життя гарно !	2	Neuter
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	19	Masculine
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	13	Masculine
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	34	Feminine
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	9	Masculine
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	12	Feminine
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	2	Neuter
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	1	Masculine
Дорогий Павле Григоровичу !	2	Masculine
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	3	Masculine
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	5	Feminine
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	2	Neuter
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	2	Masculine
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	3	Feminine
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	18	Neuter
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	24	Masculine
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	20	Neuter
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	11	Feminine
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	4	Neuter
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	8	Masculine
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	16	Neuter
їсть то одне , то друге й попиває .	2	Neuter
Вздовж колії цвіли безперервні бузки .	1	Feminine
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	19	Masculine
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	16	Masculine
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	18	Feminine
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	5	Feminine
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	2	Masculine
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	18	Masculine
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	33	Masculine
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	15	Masculine
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	5	Feminine
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	3	Masculine
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	1	Feminine
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	27	Masculine
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	1	Masculine
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	11	Neuter
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	28	Feminine
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	3	Masculine
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	7	Feminine
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	19	Neuter
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	5	Feminine
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	5	Feminine
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	20	Masculine
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	15	Masculine
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	12	Masculine
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	5	Masculine
На рах чи можна перехрещувати ?	1	Masculine
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	7	Masculine
Того літа дощів майже не було .	1	Neuter
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	16	Masculine
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	2	Feminine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	17	Feminine
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	16	Feminine
Ненависть розпочалася .	0	Feminine
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	1	Masculine
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	4	Masculine
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	8	Masculine
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	19	Feminine
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	0	Neuter
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	2	Masculine
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	16	Feminine
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	8	Masculine
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	35	Neuter
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	5	Masculine
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	11	Feminine
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	1	Feminine
Іноді для салатів використовую оливкову .	2	Masculine
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	23	Masculine
Дитинка на екрані заскочила на місце .	3	Feminine
Хоча там немало й піратського софту з різними активаторами .	4	Masculine
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	10	Masculine
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	20	Masculine
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	1	Neuter
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	12	Masculine
“ Можна долари купити ? – запитує жінка .	2	Masculine
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	23	Masculine
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	5	Feminine
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	12	Masculine
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	13	Masculine
1193-го Папа Римський Целестин III ініціював хрестовий похід на прибалтійських язичників .	4	Masculine
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	1	Masculine
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	1	Neuter
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	9	Feminine
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	22	Neuter
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	5	Masculine
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	15	Feminine
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	4	Masculine
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	7	Neuter
Чи маю я активувати свій продукт Office ?	4	Masculine
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	17	Masculine
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	24	Masculine
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	0	Feminine
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	0	Masculine
Загалом я багато меценатських справ роблю , людина не бідна , але у цьому є й інший інтерес .	13	Neuter
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	2	Feminine
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	35	Feminine
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	2	Feminine
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	11	Neuter
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	10	Feminine
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	18	Feminine
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	8	Masculine
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	4	Neuter
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	25	Feminine
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	29	Feminine
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	17	Masculine
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	13	Masculine
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	11	Neuter
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	9	Masculine
І батько був якось долучений до цієї роботи .	1	Masculine
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	6	Masculine
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	12	Masculine
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	9	Masculine
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	2	Masculine
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	15	Masculine
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	11	Feminine
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	12	Neuter
А громи так почали бити , що душа із чоловіка мало не вискочила вон .	12	Feminine
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	23	Neuter
Після цього самка підгризає квітконіжку , яка надламується і в'яне .	6	Feminine
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	3	Masculine
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	8	Feminine
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	7	Masculine
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	20	Feminine
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	1	Feminine
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	3	Masculine
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	14	Feminine
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	8	Neuter
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	0	Masculine
Оце я розумію серіал .	3	Masculine
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	13	Neuter
Отримується продукт , в якому все – мертве .	4	Masculine
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	23	Neuter
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	5	Feminine
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	2	Neuter
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	4	Masculine
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	14	Feminine
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	14	Feminine
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	22	Feminine
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	12	Masculine
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	16	Feminine
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	1	Feminine
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	21	Feminine
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	1	Neuter
Такі ж галузки слугували букетами і подарунками .	4	Masculine
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	18	Masculine
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	12	Masculine
Там записувалися слова для пронизливого крику й справедливого способу покарання .	8	Masculine
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	4	Feminine
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	1	Masculine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	33	Masculine
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	4	Masculine
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	5	Masculine
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	13	Masculine
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	8	Masculine
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	25	Masculine
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	11	Feminine
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	4	Masculine
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	2	Neuter
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	11	Masculine
Через нього працівники американського посольства цілий місяць не видавали віз нікому з Франківська .	9	Feminine
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	4	Neuter
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	1	Masculine
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	5	Feminine
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	11	Neuter
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	9	Neuter
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	4	Feminine
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	10	Feminine
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	6	Feminine
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше одягали чумарку .	6	Feminine
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	31	Feminine
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	27	Feminine
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	18	Masculine
( Пробує на зубах . )	3	Masculine
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	21	Neuter
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	19	Feminine
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	25	Masculine
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	9	Masculine
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	3	Masculine
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	22	Feminine
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	1	Masculine
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	4	Masculine
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	11	Feminine
Більшість областей розташовано у межах рівнинного рельєфу .	5	Masculine
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	13	Masculine
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	5	Feminine
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	9	Masculine
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	19	Neuter
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	2	Feminine
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	9	Masculine
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	2	Neuter
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	16	Masculine
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	18	Feminine
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	22	Masculine
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	11	Masculine
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	15	Feminine
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	17	Feminine
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	17	Masculine
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	0	Feminine
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	1	Feminine
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	3	Masculine
Потрібна піжамка мавпочки .	2	Feminine
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	4	Feminine
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	9	Feminine
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	4	Masculine
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	10	Masculine
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	2	Feminine
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	22	Masculine
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	18	Masculine
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	1	Feminine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	30	Feminine
Книжка буде , все в порядку .	0	Feminine
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	7	Masculine
Він же Петю і життя позбавив ) .	5	Masculine
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	12	Masculine
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	4	Masculine
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	3	Feminine
Але вона визнавала , що — попри відсутність освіти — він є надзвичайно інтеліґентним .	2	Feminine
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	11	Neuter
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	2	Neuter
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	32	Masculine
А баба булькоче :	1	Feminine
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	5	Neuter
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	7	Masculine
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	26	Feminine
Стінки товстого кишечнику не мають ворсинок .	0	Feminine
1946 року вперше було отримано ультрафіолетовий спектр Сонця .	1	Masculine
Ото вона пішла та й жене .	2	Feminine
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	8	Feminine
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	17	Masculine
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	8	Neuter
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	1	Masculine
— Ходімо ж оцією доріжкою .	4	Feminine
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	29	Feminine
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	27	Masculine
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	7	Feminine
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	1	Feminine
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	22	Masculine
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	0	Feminine
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	6	Feminine
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	4	Masculine
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	4	Masculine
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	12	Masculine
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	5	Feminine
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	2	Feminine
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	13	Masculine
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	15	Neuter
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	4	Neuter
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	7	Feminine
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	3	Masculine
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	2	Feminine
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	6	Masculine
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	15	Neuter
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	23	Feminine
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	17	Feminine
Цей напій не призначений для відсвіжування .	3	Masculine
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	6	Masculine
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	14	Feminine
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	1	Masculine
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	19	Feminine
1946 року вперше було отримано ультрафіолетовий спектр Сонця .	6	Masculine
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	6	Masculine
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	14	Feminine
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	9	Neuter
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	8	Masculine
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	30	Masculine
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	7	Masculine
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	10	Feminine
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	8	Feminine
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	8	Feminine
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	14	Feminine
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	3	Masculine
— А зготуймо обід !	3	Masculine
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	8	Neuter
Опісля нього - німого Івана .	3	Masculine
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	5	Masculine
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	9	Neuter
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	5	Masculine
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	3	Masculine
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	1	Masculine
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	1	Masculine
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	4	Masculine
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	15	Feminine
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	15	Masculine
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	11	Feminine
Вона містилася не у броньовику , а в просторому теплому автомобільному кунзі .	9	Masculine
Залюбки звертається , як і Маланюк , до переходів історії .	9	Feminine
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	7	Masculine
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	2	Masculine
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	4	Masculine
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	4	Feminine
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	7	Masculine
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	13	Masculine
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	18	Masculine
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	6	Feminine
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	10	Neuter
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	5	Masculine
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	10	Masculine
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	23	Feminine
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	5	Masculine
Виконуйте роботу раціональніше	1	Feminine
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	8	Feminine
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	10	Masculine
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	20	Feminine
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	11	Masculine
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	9	Masculine
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	10	Masculine
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	7	Masculine
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	13	Neuter
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	14	Feminine
Чи ж не замала така роля для жінки ?	4	Feminine
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	3	Neuter
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	24	Masculine
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	29	Neuter
Олена , Херсон , Україна .	0	Feminine
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	13	Feminine
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	11	Masculine
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	8	Feminine
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	3	Masculine
Тепер японці висадилися на Тиморі і знищили американську і голяндську залогу .	9	Feminine
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	14	Masculine
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	20	Feminine
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	21	Neuter
Він плакав і пив .	0	Masculine
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	13	Feminine
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	4	Masculine
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	15	Neuter
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	1	Masculine
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	6	Masculine
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	3	Neuter
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	15	Feminine
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	22	Neuter
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	15	Feminine
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	8	Feminine
У поліцаїв аж планшети зависають через кількість його criminal records .	1	Masculine
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	8	Masculine
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	6	Masculine
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	9	Feminine
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	7	Masculine
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	20	Neuter
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	22	Feminine
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	10	Neuter
Шматки тканини сохли по всіх закутках .	5	Masculine
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	0	Feminine
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	7	Feminine
У 17му році 3го ілюстрованого Поттера не буде .	1	Masculine
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	23	Feminine
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	6	Masculine
Також не міг витягнути руку з кишені , не міг видобути гроші .	4	Feminine
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	8	Feminine
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	29	Neuter
Наша гора ставала недоступною , вода заповнювала всі підходи .	0	Feminine
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	18	Masculine
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	13	Neuter
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	22	Feminine
гарна яхта із супер щоглою ))	1	Feminine
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	6	Masculine
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	3	Masculine
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	15	Neuter
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	11	Masculine
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	17	Masculine
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	0	Masculine
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	9	Neuter
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	6	Masculine
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	8	Masculine
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	25	Neuter
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	5	Feminine
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	13	Masculine
Погрюкав удруге .	0	Masculine
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	24	Neuter
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	39	Neuter
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	5	Neuter
Високоповажний і дорогий добродію !	3	Masculine
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	1	Feminine
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	14	Masculine
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	21	Feminine
Сю ніч снилася мені моя сосна .	1	Feminine
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	12	Neuter
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	12	Feminine
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	18	Feminine
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	8	Feminine
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	12	Feminine
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	0	Masculine
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	4	Masculine
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	11	Masculine
От раз та сучечка бігає коло хати та й дзявкотить :	1	Masculine
Дзядзьо Михась був другим .	2	Masculine
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	17	Masculine
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	11	Masculine
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	6	Masculine
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	1	Masculine
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	6	Neuter
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	22	Feminine
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	3	Masculine
Кріппс буде вже тепер диктувати в Англії під музику Сталіна .	8	Feminine
Із засекреченої зони між найближчими горами вилітали винищувачі .	1	Feminine
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	30	Neuter
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	33	Feminine
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	24	Masculine
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	3	Neuter
А старший його брат не хотів бідного і братом називать .	5	Masculine
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	9	Masculine
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	5	Masculine
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	7	Feminine
гарна яхта із супер щоглою ))	0	Feminine
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	12	Feminine
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	11	Masculine
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	5	Masculine
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	25	Masculine
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	1	Feminine
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	7	Masculine
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	1	Neuter
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	28	Masculine
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	15	Feminine
Хай живе Вільна , Самостійна Українська Держава !	2	Feminine
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	11	Masculine
Проте всьому буває кінець .	1	Neuter
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	5	Feminine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	18	Masculine
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	17	Masculine
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	6	Masculine
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	12	Masculine
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	22	Masculine
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	5	Feminine
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	11	Masculine
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	1	Feminine
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	21	Feminine
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	14	Feminine
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	13	Feminine
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	4	Masculine
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	23	Feminine
От не знала я , чим їх можна злякати .	2	Feminine
У зоні було три зони .	1	Feminine
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	8	Masculine
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	8	Feminine
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	15	Masculine
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	10	Masculine
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	5	Feminine
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	5	Masculine
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	5	Feminine
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	0	Neuter
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	10	Feminine
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	8	Masculine
В один момент я відрізала все .	2	Masculine
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	6	Neuter
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	4	Neuter
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	5	Feminine
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	3	Masculine
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	27	Feminine
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	12	Masculine
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	34	Feminine
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	11	Masculine
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	7	Neuter
Повз станцію один за одним проходили товарняки , часом тільки пригальмовуючи , часом зупиняючись на довший час .	1	Feminine
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	18	Masculine
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	11	Masculine
У фракції Демальянсу таких людей немає взагалі .	1	Feminine
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	12	Feminine
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	13	Feminine
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	0	Masculine
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	15	Feminine
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	16	Neuter
Визначити клас впорядкованих списків елементів довільного типу .	1	Masculine
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	17	Feminine
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	8	Neuter
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	28	Masculine
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	13	Masculine
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	15	Masculine
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	14	Feminine
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	8	Feminine
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	7	Masculine
Я знав її капітана .	2	Masculine
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	8	Masculine
Сосницький бере в мене вже шосту сотню .	0	Masculine
Після цього він поцілував кохану .	2	Masculine
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	12	Feminine
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	2	Masculine
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	10	Feminine
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	10	Masculine
Однорічна трав'яниста рослина висотою 30 — 60 ( 100 ) см .	1	Feminine
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	3	Feminine
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	0	Masculine
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	18	Neuter
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	2	Masculine
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	2	Neuter
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	2	Masculine
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	8	Feminine
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	0	Masculine
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	6	Neuter
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	23	Neuter
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	7	Feminine
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	12	Masculine
Зблизька він виглядав значно меншим , ніж у небі .	2	Masculine
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	12	Feminine
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	15	Neuter
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	1	Masculine
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	38	Masculine
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	7	Feminine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	14	Masculine
На блокпосту « сепарів » спробуй таке ляпни ...	3	Masculine
Складна пастка , багатоступенева .	0	Feminine
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	9	Feminine
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	5	Masculine
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	3	Feminine
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	12	Feminine
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	16	Masculine
Друг з Америки передав мені дорогу футболку .	5	Feminine
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	6	Neuter
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	15	Feminine
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	2	Masculine
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	1	Feminine
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	4	Neuter
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	17	Feminine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	6	Masculine
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	5	Feminine
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	0	Neuter
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	6	Neuter
Ймовірно , Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних типів товарів .	5	Masculine
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	2	Masculine
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	31	Feminine
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	11	Masculine
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	1	Neuter
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	4	Feminine
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	3	Neuter
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	21	Feminine
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	5	Masculine
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	8	Masculine
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	11	Neuter
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	4	Feminine
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	21	Feminine
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	23	Masculine
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	24	Masculine
Результат перевершив усі очікування .	3	Neuter
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	29	Masculine
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	3	Neuter
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	1	Feminine
До чого тут це ?	3	Neuter
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	4	Masculine
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	32	Masculine
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	21	Masculine
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	2	Masculine
І братова твоя добра .	1	Feminine
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	4	Masculine
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	21	Masculine
Ми щовечора мили лапи нашої киці .	3	Feminine
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	0	Masculine
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	2	Masculine
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	13	Masculine
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	1	Masculine
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	11	Neuter
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	17	Masculine
Чи ж не замала така роля для жінки ?	3	Feminine
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	8	Masculine
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	5	Masculine
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	6	Neuter
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	12	Masculine
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	25	Masculine
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	16	Feminine
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	1	Masculine
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	6	Masculine
При цьому ( при збірці ) належить вияснити цілі нашої боротьби .	9	Feminine
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	17	Masculine
У кожному автономному співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE .	3	Neuter
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	5	Masculine
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	4	Masculine
Щоліта ми з дітьми живемо у делятинській хаті на горі .	7	Feminine
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	12	Masculine
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	4	Feminine
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	6	Masculine
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	7	Masculine
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	3	Feminine
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	8	Feminine
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	17	Masculine
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	4	Masculine
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	10	Feminine
Не як поет ( поет слабенький ) , а як товариш - літерат і аматор художнього слова ?	14	Masculine
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	32	Neuter
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	19	Feminine
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	36	Neuter
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	26	Masculine
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	13	Neuter
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	11	Masculine
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	19	Feminine
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	12	Masculine
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	31	Feminine
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	5	Masculine
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	24	Masculine
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	21	Masculine
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	0	Feminine
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	22	Feminine
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	18	Masculine
Слава нашим волелюбним слов'янським братам - Чеським і Словацьким Демократам !	0	Feminine
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	3	Feminine
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	2	Neuter
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	11	Neuter
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	20	Feminine
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	10	Masculine
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	14	Masculine
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	2	Neuter
Щоб зродилось цілком нове , треба наперед старе відсунути .	7	Neuter
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	1	Masculine
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	16	Feminine
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	5	Masculine
В конторі все вже було замкнено і задраєно , працюють до шостої .	1	Feminine
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	2	Masculine
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	16	Feminine
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	21	Feminine
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	13	Masculine
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	13	Masculine
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	12	Feminine
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	3	Masculine
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	7	Feminine
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	21	Feminine
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	15	Feminine
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	17	Masculine
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	12	Masculine
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	0	Masculine
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	5	Masculine
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	11	Feminine
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	10	Masculine
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	9	Feminine
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	29	Feminine
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	8	Masculine
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	11	Feminine
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	1	Masculine
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	11	Masculine
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	1	Masculine
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	6	Neuter
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	14	Feminine
Усю конструкцію обклеєно легким міцним євроруберойдом .	4	Masculine
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	32	Masculine
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	29	Masculine
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	23	Neuter
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	1	Feminine
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	10	Feminine
Так і тягне робити виписки .	4	Feminine
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	12	Masculine
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	10	Masculine
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	13	Neuter
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	10	Masculine
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	6	Masculine
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	24	Feminine
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	10	Neuter
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	15	Masculine
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	31	Masculine
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	0	Feminine
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	22	Feminine
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	25	Neuter
От одне зерно зайве було .	1	Neuter
Писатиму тут про свої успіхи в справі імплементування UEFI на кількох mips і arm одноплатних компутерах ( ОПК ) .	7	Neuter
Замість реклами автор пише : « Власне , це не роман .	10	Masculine
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	8	Feminine
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	10	Neuter
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	6	Feminine
Пиво імпортне – і в пляшках , і в банках – завжди пастеризоване .	0	Neuter
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	22	Masculine
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	7	Feminine
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	1	Feminine
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	13	Neuter
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	10	Masculine
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	10	Feminine
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	23	Feminine
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	14	Masculine
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	19	Feminine
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	10	Neuter
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	11	Neuter
Із засекреченої зони між найближчими горами вилітали винищувачі .	2	Feminine
Повне ім’я Мікі — Раміль .	0	Neuter
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	26	Neuter
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	17	Masculine
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	8	Masculine
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	12	Feminine
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	7	Neuter
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	16	Masculine
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	12	Neuter
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	3	Masculine
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	11	Masculine
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	1	Masculine
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	16	Masculine
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	4	Masculine
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	1	Feminine
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	4	Masculine
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	1	Masculine
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	13	Feminine
Він знав причину цього .	1	Masculine
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	3	Masculine
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	17	Masculine
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	18	Masculine
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	13	Masculine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	26	Neuter
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	18	Masculine
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	4	Neuter
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	4	Feminine
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	28	Feminine
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	2	Feminine
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	4	Neuter
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	25	Feminine
Ось що значить виробництво інтелектуального продукту .	3	Neuter
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	17	Neuter
Прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ...	1	Feminine
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	10	Feminine
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	9	Feminine
І перший з цих ресурсів - усвідомлення як таке , що життя можна змінювати .	1	Masculine
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	6	Feminine
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	1	Masculine
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	13	Masculine
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	19	Masculine
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	17	Masculine
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	6	Feminine
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	18	Masculine
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	10	Masculine
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	7	Feminine
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	18	Masculine
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	1	Feminine
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	12	Feminine
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	10	Feminine
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	9	Masculine
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	12	Feminine
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	4	Feminine
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	4	Masculine
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	1	Feminine
Але від часу карнавалу не було так - то чогось цікавого до описання .	9	Neuter
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	20	Masculine
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	7	Feminine
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	9	Feminine
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	2	Masculine
Бувши науковим і розумовим нулем , він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом .	10	Feminine
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	7	Neuter
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	17	Feminine
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	7	Masculine
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	7	Masculine
Воно було попаковане у картонні пачки .	2	Neuter
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	17	Feminine
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	7	Feminine
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	11	Feminine
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	5	Feminine
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	16	Feminine
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	5	Masculine
Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали .	4	Feminine
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	1	Masculine
Машина розвертається посеред табору і здіймає у повітря купу пилу .	0	Feminine
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	1	Feminine
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	22	Masculine
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	10	Masculine
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	31	Feminine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	4	Masculine
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	17	Neuter
На мить його охопила якась істерія .	5	Feminine
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	7	Feminine
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	3	Feminine
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	13	Masculine
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	5	Masculine
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	11	Feminine
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	13	Masculine
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	12	Feminine
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	11	Feminine
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	14	Masculine
Не слід приймати більше 4000 мг протягом 24 годин .	8	Feminine
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	10	Neuter
Ще одне джерело запахів — це подих .	3	Masculine
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	17	Neuter
Він звівся та пішов важкою ходою до дверей .	1	Masculine
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	14	Masculine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	1	Masculine
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	10	Masculine
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	31	Feminine
Це завжди траплялося вночі — арешти постійно проводилися уночі .	5	Masculine
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	6	Feminine
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	4	Neuter
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	9	Feminine
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	19	Feminine
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	2	Masculine
Судячи з того , що я бачу на 4 поверсі , то так .	2	Neuter
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	16	Masculine
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	2	Neuter
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	0	Feminine
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	8	Neuter
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	2	Feminine
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	8	Feminine
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	9	Feminine
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	3	Feminine
За якусь хвилину привела віслюка .	2	Feminine
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	7	Masculine
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	11	Masculine
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	10	Masculine
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	0	Feminine
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	9	Masculine
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	18	Feminine
Першого сина вона народжувала в лікарні .	5	Feminine
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	8	Masculine
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	24	Masculine
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	25	Feminine
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	15	Neuter
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	11	Feminine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	16	Masculine
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	4	Feminine
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	7	Masculine
Була ж симпатичною доволі , навіщо псувати себе ?	2	Feminine
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	8	Masculine
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	2	Masculine
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	23	Masculine
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	7	Neuter
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	2	Feminine
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	17	Masculine
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	14	Masculine
У кишені мого зимового плаща був кастет .	1	Feminine
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	6	Feminine
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	5	Masculine
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	17	Masculine
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	0	Feminine
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	7	Feminine
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	18	Masculine
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	5	Masculine
Про це повідомив журналіст Юрій Бутусов .	3	Masculine
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	7	Masculine
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	11	Masculine
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	14	Masculine
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	1	Masculine
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	30	Neuter
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	6	Feminine
Він запропонував старому спільну подорож .	0	Masculine
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	11	Neuter
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	4	Feminine
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	1	Neuter
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	4	Masculine
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	9	Masculine
Але до того моменту нам треба ще трохи почекати .	2	Masculine
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	28	Masculine
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	25	Masculine
Розслідуванням займався міськком партії .	1	Masculine
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	23	Masculine
Деякі з карпатських інновацій середньоукраїнського періоду заторкнули також і надсянські говірки .	4	Masculine
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	7	Masculine
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	14	Masculine
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	5	Masculine
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	13	Neuter
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	9	Neuter
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	1	Masculine
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	12	Feminine
Катя - мала бути місс могилою !	4	Feminine
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	6	Masculine
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	12	Feminine
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	6	Feminine
Збори і квартири акторам гарантували .	0	Masculine
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	15	Masculine
Одарка почала й собі на Гната .	1	Feminine
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	0	Masculine
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	2	Masculine
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	2	Feminine
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	4	Feminine
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	4	Feminine
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	5	Feminine
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	1	Masculine
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	25	Feminine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	2	Masculine
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	15	Feminine
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	11	Feminine
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	6	Neuter
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	10	Masculine
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	1	Masculine
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	1	Masculine
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	13	Neuter
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	16	Feminine
Раз лиш заблудив у глибокий ліс .	4	Masculine
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	24	Masculine
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	0	Masculine
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	3	Masculine
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	3	Neuter
Його справа вважалася політичною , бо брата затримали каґебісти .	8	Masculine
Через чотири роки колектив перевели до Харкова .	3	Masculine
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	5	Masculine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	39	Masculine
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	11	Masculine
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	12	Masculine
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	19	Masculine
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	12	Neuter
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	4	Masculine
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	7	Masculine
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	33	Masculine
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	7	Masculine
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	11	Neuter
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	18	Feminine
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	3	Masculine
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	7	Masculine
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	0	Feminine
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	1	Masculine
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	16	Masculine
« Як він міг дати маху !	2	Masculine
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	8	Neuter
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	5	Neuter
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	9	Masculine
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	8	Masculine
Забрала вона ті харчі , заплакала та й пішла з батьком .	3	Masculine
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	3	Masculine
Пуня запропонував йому здатися .	2	Masculine
Зоопсихіка .	0	Feminine
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	4	Masculine
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	2	Neuter
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	26	Masculine
Та дівка питається його :	1	Feminine
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	28	Feminine
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	17	Feminine
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	14	Neuter
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	20	Masculine
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	7	Masculine
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	19	Masculine
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	15	Masculine
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	7	Masculine
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	2	Masculine
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	21	Neuter
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	9	Masculine
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	12	Masculine
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	8	Masculine
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	4	Neuter
У листах авторка « Боярині » висловлюється навпростець : « … нам , українцям , не щастила доля ніколи в тій Московщині » .	1	Masculine
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	22	Feminine
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	6	Masculine
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	7	Feminine
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	3	Neuter
Ракета уразила ціль завбільшки з табуретку .	2	Feminine
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	8	Masculine
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	25	Masculine
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	7	Neuter
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	5	Feminine
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	13	Neuter
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	5	Masculine
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	21	Masculine
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	9	Feminine
Тоді гарячий солодкий чай діяв як наркотик .	2	Masculine
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	5	Feminine
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	7	Masculine
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	19	Masculine
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	15	Masculine
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	5	Feminine
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	20	Feminine
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	9	Masculine
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	6	Feminine
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	9	Feminine
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	26	Feminine
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	2	Masculine
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	6	Masculine
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	9	Feminine
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	25	Neuter
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	10	Feminine
Моїй дівчині це не подобається ...	0	Feminine
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	8	Feminine
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	14	Neuter
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	2	Masculine
О , військова кафедра була !	3	Feminine
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	5	Feminine
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	26	Neuter
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	17	Masculine
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	19	Feminine
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	21	Feminine
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	8	Neuter
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	16	Masculine
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	4	Neuter
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	17	Neuter
Тоді організація втратила загиблими і страченими чотирьох бойовиків .	2	Feminine
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	22	Neuter
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	8	Neuter
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	1	Masculine
Чи знайдуть вони врешті скарби ?	4	Masculine
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	18	Masculine
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	21	Feminine
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	1	Neuter
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	9	Feminine
А по-третє , Ви тепер точно знаєте з ким маєте справу .	10	Feminine
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	11	Masculine
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	29	Feminine
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	16	Feminine
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	4	Masculine
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	14	Masculine
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	12	Feminine
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	7	Masculine
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	2	Feminine
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	5	Masculine
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	30	Neuter
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	13	Masculine
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	21	Masculine
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	3	Feminine
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	6	Feminine
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	0	Masculine
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	18	Masculine
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	7	Neuter
Розвій Олекси Стефановича завершився краще .	2	Masculine
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	15	Feminine
Воно летючою зорею падало в серце , і серце починало горіти .	2	Feminine
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	6	Masculine
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	7	Feminine
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	24	Neuter
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	26	Masculine
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	18	Feminine
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	6	Neuter
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	9	Feminine
Половців розвіяла татарська навала 1234 - 1240 рр . , що її наслідком було загарбання всієї України мало не на ціле століття .	4	Masculine
— Дівко , дівко , через поріг пересади !	3	Feminine
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	11	Neuter
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	16	Masculine
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	32	Neuter
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	14	Feminine
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	26	Neuter
Японія признає португальську владу на Тіморі .	5	Masculine
Він влаштовував банкети і скандальні сцени ревності .	6	Feminine
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	13	Neuter
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	20	Masculine
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	7	Neuter
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	13	Neuter
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	11	Masculine
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	2	Masculine
Мусив вийти з черги в останню мить .	5	Feminine
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	4	Masculine
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	3	Neuter
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	5	Masculine
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	22	Masculine
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	15	Neuter
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	4	Masculine
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	16	Masculine
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	15	Masculine
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	6	Feminine
Багато хто сьогодні обирає « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч .	11	Masculine
Б’юся об заклад , ота мала на першому ж кораблику …	5	Feminine
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	7	Feminine
Почули таку новину ( див . заголовок ) .	1	Feminine
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	3	Masculine
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	2	Masculine
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	18	Neuter
Лемки , бойки , гуцули — це носії відповідних говірок .	2	Masculine
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	1	Masculine
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	24	Feminine
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	26	Masculine
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	21	Masculine
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	0	Neuter
Коли ж воліли спокійного і затяжного напивання , запускали Тома Вейтса або Елємент оф крайм .	9	Masculine
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	15	Masculine
Хрущ іде !..	0	Masculine
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	9	Masculine
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	2	Masculine
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	14	Masculine
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	5	Feminine
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	8	Masculine
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	15	Feminine
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	3	Neuter
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	4	Masculine
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	3	Feminine
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	4	Feminine
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	24	Masculine
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	21	Feminine
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	14	Feminine
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	2	Feminine
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	10	Feminine
Вона йому каже :	0	Feminine
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	26	Neuter
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	10	Feminine
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	1	Masculine
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	1	Neuter
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	31	Masculine
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	8	Feminine
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	1	Masculine
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	12	Masculine
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	13	Masculine
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	22	Masculine
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	5	Masculine
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	18	Masculine
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	0	Feminine
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	16	Neuter
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	8	Feminine
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	4	Feminine
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	27	Masculine
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	30	Masculine
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	26	Neuter
Це на нього так впливає , як батіг на рисака .	9	Masculine
Ніким ще не започаткована наука .	3	Feminine
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	17	Masculine
Знову запинка !	1	Feminine
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	10	Masculine
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	10	Masculine
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	7	Neuter
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	3	Feminine
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	17	Masculine
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	9	Feminine
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	3	Feminine
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	6	Feminine
Засунув вудку почварі в горлянку .	2	Feminine
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	6	Masculine
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	16	Feminine
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	10	Masculine
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	10	Masculine
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	9	Masculine
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	15	Feminine
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	5	Masculine
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	5	Masculine
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	12	Feminine
— Було трохи …	1	Neuter
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	7	Masculine
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	1	Feminine
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	37	Masculine
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	11	Neuter
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	5	Neuter
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	6	Feminine
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	7	Feminine
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	9	Feminine
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	4	Masculine
В Ужгороді його застрелив совєтський офіцер .	3	Masculine
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	7	Feminine
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	5	Neuter
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	16	Feminine
Їхали до нього човном мінут з 20 , бо він стоїть досить далеко від берега .	9	Masculine
Місцем відносного перемир’я між районами ставали тоді Вали .	0	Neuter
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	12	Masculine
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	27	Masculine
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	2	Masculine
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	15	Feminine
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	29	Feminine
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	3	Masculine
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	9	Feminine
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	1	Masculine
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	6	Masculine
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	19	Masculine
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	5	Masculine
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	19	Feminine
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	1	Neuter
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	3	Masculine
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	27	Neuter
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	11	Neuter
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	15	Masculine
Як чоловік заявляю , вона ідеально виглядає .	1	Masculine
Допіру заходили з видавництва « Книгоспілка » .	5	Feminine
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	4	Masculine
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	14	Masculine
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	8	Feminine
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	1	Feminine
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	5	Feminine
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	0	Neuter
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	26	Masculine
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	23	Masculine
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	15	Feminine
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	0	Feminine
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	5	Feminine
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	12	Masculine
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	16	Masculine
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	9	Masculine
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	16	Feminine
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	7	Masculine
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	7	Feminine
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	3	Neuter
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	8	Neuter
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	16	Feminine
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	12	Masculine
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	3	Feminine
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	17	Masculine
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	7	Masculine
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	7	Feminine
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	0	Masculine
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	10	Masculine
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	26	Feminine
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	15	Masculine
Шикарна робота !	0	Feminine
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	2	Masculine
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	10	Feminine
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	7	Masculine
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	10	Neuter
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	10	Masculine
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	0	Masculine
Клапан — боягуз , хапа дрібничками .	0	Masculine
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	1	Feminine
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	21	Neuter
Я такого ніколи доти не бачив .	1	Neuter
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	11	Masculine
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	13	Masculine
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	4	Neuter
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	5	Masculine
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	24	Feminine
Незнайомий охоронець з’явився ззаду вже за серединою мосту .	1	Masculine
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	9	Masculine
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	20	Feminine
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	10	Feminine
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	18	Feminine
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	1	Masculine
І аж через десять років почав працювати репортером .	4	Masculine
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	9	Masculine
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	0	Masculine
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	0	Masculine
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	12	Masculine
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	8	Masculine
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	7	Masculine
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	21	Feminine
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	24	Feminine
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	22	Feminine
На пунктах переробки малину переробляють протягом восьми годин після приймання .	7	Feminine
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	6	Feminine
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	5	Neuter
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	11	Masculine
Грубий , але здатний до переживань .	0	Masculine
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	3	Masculine
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	4	Masculine
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	16	Masculine
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	29	Masculine
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	2	Feminine
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	30	Feminine
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	17	Feminine
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	0	Masculine
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	18	Neuter
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	14	Masculine
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	25	Neuter
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	0	Masculine
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	9	Neuter
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	3	Masculine
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	7	Masculine
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	2	Masculine
Коли їхали вантажні , тряслася хата .	5	Feminine
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	9	Feminine
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	10	Masculine
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	3	Feminine
Ділилися садом , полями , городом .	3	Neuter
До того ж , поки що я працюю в елементарних програмах .	10	Feminine
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	6	Masculine
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	3	Neuter
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	6	Masculine
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	3	Feminine
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	0	Masculine
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	12	Masculine
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	9	Neuter
Перший ролик про куріння відтоді показали 10 листопада 2014 року .	7	Masculine
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	1	Feminine
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	2	Masculine
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	2	Feminine
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	6	Feminine
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	15	Masculine
Це Віня таке навіяв ?	3	Masculine
Чоловікові не треба було більше .	0	Masculine
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	25	Masculine
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	11	Masculine
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	27	Masculine
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	8	Feminine
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	4	Feminine
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	10	Masculine
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	12	Masculine
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	2	Masculine
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	3	Masculine
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	24	Neuter
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	4	Feminine
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	26	Masculine
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	30	Neuter
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	2	Masculine
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	19	Neuter
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	17	Masculine
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	17	Feminine
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	2	Masculine
Вони отримували державні помешкання у понищених війною каменицях і віллах .	7	Feminine
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	6	Masculine
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	7	Masculine
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	11	Masculine
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	14	Masculine
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	13	Masculine
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	11	Masculine
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	22	Feminine
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	19	Neuter
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	1	Masculine
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	0	Neuter
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	2	Feminine
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	12	Masculine
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	9	Feminine
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	5	Feminine
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	8	Masculine
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	23	Feminine
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	11	Neuter
Кожний бо суб’єкт не тільки пасивно сприймає , а і творить мову .	11	Feminine
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	10	Feminine
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	3	Masculine
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	17	Neuter
У тому ж приміщенні працює танцювальна студія .	5	Feminine
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	12	Feminine
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	2	Masculine
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	15	Masculine
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	8	Feminine
Душа моя рветься , нема мені спокою !	6	Masculine
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	4	Masculine
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	9	Feminine
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	20	Masculine
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	9	Masculine
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	10	Masculine
Між 13-м і 14-м поверхом .	4	Masculine
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	25	Feminine
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	10	Masculine
Мотря не переставала плакати .	2	Feminine
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	2	Masculine
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	7	Masculine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	22	Masculine
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	4	Neuter
Щоліта ми з дітьми живемо у делятинській хаті на горі .	3	Feminine
Операція залучення членів послідовності трудомістка .	4	Feminine
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	11	Neuter
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	14	Masculine
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	17	Feminine
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	6	Feminine
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	28	Masculine
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	16	Feminine
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	13	Neuter
Мовляв , на вас чекають матері , на вас чекає родина !	10	Feminine
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	10	Neuter
Отримується продукт , в якому все – мертве .	1	Masculine
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	6	Neuter
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	16	Feminine
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	10	Masculine
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	4	Feminine
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	22	Feminine
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	11	Masculine
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	1	Masculine
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	18	Masculine
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	0	Neuter
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	9	Feminine
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	15	Masculine
Мені приємно заманути чоловіка на саму гору й зіпхнути його вниз .	9	Masculine
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	10	Masculine
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	21	Masculine
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	18	Feminine
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	23	Feminine
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	9	Feminine
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	4	Masculine
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	17	Feminine
Про це повідомили у прес - службі Національної поліції у неділю , 26 лютого .	6	Feminine
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	10	Masculine
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	12	Neuter
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	8	Feminine
Він почав збирати матеріали для книжки .	3	Masculine
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	12	Masculine
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	10	Masculine
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	7	Masculine
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	10	Masculine
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	25	Masculine
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	2	Masculine
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	6	Feminine
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	24	Feminine
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	16	Neuter
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	36	Masculine
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	3	Masculine
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	17	Feminine
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	20	Masculine
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	6	Feminine
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	13	Neuter
А вишенькою на торті був картограф , який заблукав у ним же промаркованій печері .	1	Feminine
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	6	Masculine
Він , типу , патріот » .	4	Masculine
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	7	Feminine
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	6	Masculine
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	26	Masculine
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	8	Masculine
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	8	Masculine
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	26	Neuter
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	6	Feminine
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	4	Masculine
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	10	Masculine
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	12	Neuter
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	14	Masculine
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	2	Neuter
Але ж ... це таке , ненадійне .	4	Neuter
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	17	Masculine
Поїзди і колія були частиною нашого щоденного життя .	2	Feminine
— Ні , — і підступив до продуху .	7	Masculine
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	8	Masculine
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	5	Neuter
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	12	Masculine
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	16	Feminine
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	2	Masculine
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	17	Masculine
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	23	Masculine
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	19	Feminine
Пічаль пічаль .	0	Feminine
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	12	Masculine
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	7	Feminine
А баба продовжує :	1	Feminine
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	22	Feminine
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	7	Masculine
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	22	Masculine
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	5	Masculine
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	27	Masculine
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	10	Masculine
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	11	Masculine
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	7	Feminine
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	16	Neuter
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	9	Masculine
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	1	Neuter
Дикий кабан каже :	1	Masculine
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	10	Neuter
А після перерви хочеться брати гру зразу на релізі .	5	Feminine
Жири — важливий енергетичний резерв в організмі .	0	Masculine
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	6	Masculine
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	6	Neuter
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	6	Feminine
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	2	Masculine
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	6	Feminine
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	14	Feminine
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	16	Masculine
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	10	Masculine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	31	Masculine
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	14	Masculine
Іншим разом ми відпроваджували когось до нічного поїзда .	6	Masculine
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	35	Masculine
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	22	Feminine
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	16	Masculine
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	6	Masculine
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	4	Masculine
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	7	Feminine
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	41	Neuter
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	8	Masculine
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	11	Feminine
Пістрота кидалась в вічі .	0	Feminine
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	19	Feminine
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	0	Feminine
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	9	Feminine
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	5	Masculine
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	8	Masculine
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	23	Masculine
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	9	Masculine
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	10	Feminine
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	2	Masculine
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	6	Feminine
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	17	Neuter
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	16	Masculine
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	8	Feminine
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	14	Feminine
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	6	Masculine
Але одяг був мічений іменами .	4	Neuter
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	8	Feminine
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	6	Masculine
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	0	Neuter
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	24	Masculine
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	7	Masculine
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	4	Neuter
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	25	Masculine
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	35	Masculine
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	15	Feminine
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	5	Masculine
Ой мав я жінку Уляночку ...	3	Feminine
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	15	Masculine
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	12	Masculine
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	4	Masculine
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	8	Masculine
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	2	Masculine
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	3	Neuter
Так , стилістам треба руки відірвати , режисеру по жопі дати ...	4	Feminine
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	1	Neuter
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	23	Masculine
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	0	Feminine
Тих , що залишалося , все ж набралося кілька тисяч .	3	Neuter
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	12	Neuter
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	8	Masculine
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	8	Feminine
А за людським характером хто ти ?	2	Masculine
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	10	Neuter
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	9	Feminine
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	9	Masculine
( Іде і на відході зустрічає Ганну . )	4	Masculine
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	2	Neuter
Отримується продукт , в якому все – мертве .	7	Neuter
Якраз ремонтували нашу вулицю .	2	Feminine
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	30	Masculine
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	34	Masculine
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	13	Feminine
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	18	Neuter
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	15	Feminine
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	16	Masculine
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	27	Masculine
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	29	Masculine
До трибуни у цілого класу залишилося лише кілька синіх і жовтих непробитих кульок .	4	Masculine
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	18	Masculine
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	9	Masculine
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	30	Masculine
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	34	Masculine
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	4	Neuter
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	29	Masculine
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	13	Feminine
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	8	Feminine
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	0	Feminine
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	0	Feminine
Переважно у кімнатах для гостей .	2	Feminine
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	9	Masculine
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	6	Masculine
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	9	Masculine
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	1	Feminine
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	6	Feminine
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	11	Masculine
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	23	Masculine
Але вона послухала Тіріона і допомогла Джону .	3	Masculine
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	7	Feminine
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	8	Feminine
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	12	Feminine
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	1	Feminine
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	2	Feminine
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	22	Masculine
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	15	Neuter
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	17	Feminine
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	3	Neuter
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	2	Masculine
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	15	Feminine
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	7	Feminine
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	6	Feminine
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	7	Masculine
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	8	Feminine
А громи так почали бити , що душа із чоловіка мало не вискочила вон .	9	Masculine
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	8	Feminine
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	9	Feminine
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	14	Masculine
Тато був з сорокового .	1	Masculine
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	3	Masculine
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	8	Masculine
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	8	Feminine
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	9	Masculine
Кабінет міністрів України проводить верифікацію формули ціни на газ для населення .	2	Feminine
Хоч наше вікно важко було зробити темним .	6	Neuter
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	13	Masculine
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	4	Masculine
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	17	Feminine
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	5	Masculine
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	11	Masculine
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	13	Masculine
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	8	Neuter
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	25	Masculine
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	5	Feminine
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	6	Feminine
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	7	Feminine
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	19	Feminine
Найбільшу залишили під вікном .	3	Neuter
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	3	Feminine
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	9	Masculine
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	11	Neuter
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	1	Masculine
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	11	Masculine
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	28	Feminine
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	25	Neuter
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	21	Neuter
Мотря повернулася , вийшла .	1	Feminine
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	1	Feminine
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	10	Masculine
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	25	Feminine
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	10	Masculine
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	1	Feminine
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	3	Masculine
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	3	Masculine
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	20	Masculine
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	13	Masculine
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	3	Feminine
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	13	Masculine
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	12	Feminine
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	4	Masculine
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	3	Feminine
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	10	Masculine
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	2	Masculine
Та чорт таки вирвався .	3	Masculine
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	8	Feminine
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	2	Masculine
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	11	Masculine
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	1	Neuter
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	2	Masculine
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	14	Feminine
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	1	Masculine
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	25	Masculine
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	11	Feminine
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	8	Feminine
Кабмін за рік позичив 308 мільярдів гривень	5	Masculine
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	14	Feminine
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	2	Masculine
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	8	Feminine
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	1	Feminine
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	13	Masculine
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	9	Feminine
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	15	Masculine
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	18	Masculine
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	15	Neuter
Садочок розташувався у старому палацику .	1	Masculine
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	0	Masculine
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	16	Feminine
Лоскіт , дотик , пестощі всіх статево вразливих зон надзвичайно збуджують будь-якого чоловіка .	8	Feminine
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	8	Neuter
– Кожен його рух , кожна кинута в зал репліка збуджували думку глядача .	5	Feminine
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	3	Feminine
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	2	Masculine
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	0	Masculine
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	28	Feminine
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	10	Feminine
Зирк на галявинці хтось біля вбитої дикої кози вовтузиться .	6	Feminine
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	6	Neuter
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	11	Feminine
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	13	Masculine
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	11	Feminine
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	5	Feminine
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	3	Masculine
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	12	Masculine
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	9	Masculine
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	32	Feminine
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	15	Masculine
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	1	Masculine
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	13	Masculine
Після дахів ми завжди ще трохи фехтували у саду музичного училища .	1	Masculine
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	2	Feminine
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	20	Masculine
я тупо закоханий з першого погляду ( серйозно ) ...	2	Masculine
Вона воліла вибирати сама .	3	Feminine
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	5	Feminine
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	14	Feminine
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	6	Feminine
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	11	Feminine
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	5	Feminine
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	18	Masculine
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним плоским дном .	1	Feminine
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	9	Neuter
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	0	Masculine
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	1	Neuter
Шелеснула суха бирка .	0	Feminine
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	19	Feminine
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	11	Masculine
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	14	Feminine
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	9	Neuter
І не плутати місцями господарів — і квартирантів .	3	Neuter
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	21	Masculine
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	13	Masculine
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	14	Feminine
До речі , як друкуватиметься « Живем комуною » ?	7	Feminine
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	17	Masculine
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	19	Neuter
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	8	Feminine
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	1	Masculine
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	11	Feminine
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	8	Feminine
Про це повідомляє Український гідрометцентр .	4	Masculine
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	7	Feminine
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	17	Feminine
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	16	Feminine
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	11	Feminine
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	5	Masculine
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	2	Feminine
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	17	Feminine
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	1	Masculine
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	2	Masculine
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	19	Feminine
Відправити продавцеві коробку із древнім кнопочним самсунгом .	6	Masculine
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	6	Neuter
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	15	Feminine
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	2	Masculine
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	6	Masculine
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	15	Masculine
З наступною пощастило більше .	2	Neuter
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	13	Feminine
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	26	Masculine
І це багато чого пояснює .	1	Neuter
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	26	Masculine
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	17	Neuter
Під час відряджень ми звикли до кофеїнових драже .	7	Neuter
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	23	Masculine
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	13	Feminine
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	2	Feminine
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	27	Masculine
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	1	Masculine
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	22	Masculine
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	9	Feminine
Будь-яке пошкодження плеври супроводжується втратою герметичності плевральної порожнини .	5	Feminine
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	12	Feminine
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	13	Masculine
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	9	Masculine
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	14	Feminine
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	5	Masculine
Недурно ж це воно !..	2	Neuter
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	5	Feminine
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	20	Feminine
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	29	Feminine
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	2	Masculine
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	8	Feminine
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	18	Feminine
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	6	Neuter
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	10	Masculine
Де-не-де — рецепти помічних мазей і інгаляцій .	4	Feminine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	1	Masculine
У критичних моментах досить було нагнутися , взяти камінь і стати сильним .	8	Masculine
Усе думає , як би позбутися біди !	6	Feminine
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	17	Masculine
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	1	Feminine
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	2	Feminine
Він пішов крізь кімнату до вузенької кухні .	0	Masculine
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	9	Masculine
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	16	Feminine
П’янів і забувався .	0	Masculine
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	15	Masculine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	30	Masculine
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	6	Neuter
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	2	Neuter
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	3	Masculine
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	0	Masculine
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	17	Neuter
Видали її , на мою думку , прекрасно .	1	Feminine
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	21	Masculine
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	2	Masculine
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	15	Feminine
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	8	Feminine
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	4	Masculine
І наче вся камера промовила те « видно » , хоч усі й мовчали .	5	Neuter
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	2	Feminine
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	0	Masculine
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	8	Masculine
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	14	Masculine
1924-го Лесь Курбас працював на Одеській кіностудії .	6	Feminine
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	4	Feminine
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	15	Masculine
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	15	Masculine
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	7	Feminine
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	13	Masculine
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	13	Feminine
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	14	Masculine
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	1	Neuter
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	27	Feminine
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	18	Feminine
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	25	Masculine
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	5	Masculine
Раз лиш заблудив у глибокий ліс .	2	Masculine
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	5	Masculine
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	6	Neuter
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	15	Feminine
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	3	Masculine
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	2	Neuter
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	20	Feminine
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	6	Feminine
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	26	Feminine
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	0	Neuter
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	21	Masculine
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	6	Neuter
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	7	Feminine
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	0	Neuter
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	4	Feminine
І тут повнісінька тюрма таких , як ми .	3	Feminine
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	16	Feminine
Як чоловік заявляю , вона ідеально виглядає .	4	Feminine
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	15	Feminine
Сочинські пляжі були вкриті снігом .	1	Masculine
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	4	Feminine
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	36	Neuter
така дурна аж ся світить	1	Feminine
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	6	Masculine
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	4	Masculine
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	17	Masculine
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	5	Masculine
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	6	Feminine
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	16	Masculine
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	12	Feminine
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	5	Feminine
Те , що вона " тупа " я згоден , але дивитися на неї одне задоволення .	13	Feminine
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	27	Masculine
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	5	Neuter
« Ключова вада органів виконавчої влади — вони не формують політику .	10	Feminine
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	2	Feminine
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	8	Neuter
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	27	Masculine
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	7	Masculine
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	3	Masculine
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	8	Masculine
Наша лабораторія вивчала природне лісовідновлення .	2	Feminine
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	7	Masculine
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	10	Neuter
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	16	Masculine
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	2	Feminine
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	2	Masculine
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	7	Masculine
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	12	Masculine
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	19	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	22	Masculine
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	12	Feminine
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	10	Feminine
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	2	Neuter
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	26	Feminine
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	33	Neuter
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	9	Masculine
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	3	Masculine
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	7	Masculine
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	6	Feminine
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	8	Masculine
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	0	Masculine
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	6	Feminine
Сидячи на стільці він відкинувся назад .	3	Masculine
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	31	Masculine
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	18	Feminine
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	15	Neuter
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	8	Masculine
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	1	Masculine
Тобі вже відомо , що до механічних властивостей належать міцність , твердість і пружність .	13	Feminine
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	3	Feminine
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	22	Masculine
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	9	Feminine
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	5	Feminine
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	3	Masculine
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	21	Feminine
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	8	Masculine
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	25	Feminine
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	3	Feminine
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	2	Masculine
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	2	Feminine
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	1	Masculine
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	13	Neuter
Просто в Мікросовті , штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP .	2	Masculine
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	14	Masculine
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	2	Masculine
Дорожні витрати склали : 1425 ₴	1	Feminine
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	25	Feminine
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	23	Masculine
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	15	Feminine
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	3	Masculine
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	2	Feminine
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	11	Masculine
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	35	Neuter
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	8	Masculine
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	10	Masculine
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	9	Feminine
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	1	Masculine
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	5	Masculine
Відмотуємо , дитинка вертається .	2	Feminine
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	20	Masculine
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	15	Feminine
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	6	Feminine
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	15	Masculine
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	9	Masculine
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	8	Feminine
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	12	Masculine
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	10	Feminine
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	21	Neuter
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	1	Masculine
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	9	Neuter
Ми виявилися неспроможними зробити свій вибір .	4	Masculine
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	13	Feminine
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	1	Feminine
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	2	Feminine
На фініші командир полку виставляв чергову машину з термосами чаю .	1	Masculine
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	16	Neuter
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	2	Feminine
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	1	Masculine
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	14	Feminine
— Давав ти веприкові їсти ?	1	Masculine
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	1	Feminine
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	10	Feminine
Воно прилипало до мокрої бруківки .	4	Feminine
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	18	Masculine
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	7	Feminine
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним реальним дідусем .	3	Masculine
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	16	Neuter
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	20	Feminine
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	5	Feminine
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	13	Masculine
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	5	Neuter
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	16	Masculine
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	10	Neuter
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	7	Feminine
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	9	Masculine
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	5	Feminine
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	5	Feminine
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	6	Feminine
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	23	Masculine
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	14	Masculine
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	8	Feminine
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	8	Feminine
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	6	Neuter
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	3	Neuter
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	2	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	21	Masculine
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	8	Masculine
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	4	Masculine
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	12	Feminine
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	6	Neuter
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	26	Neuter
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	15	Masculine
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	16	Neuter
От і в суботу довелось викликати наряд .	4	Neuter
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	3	Neuter
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	4	Feminine
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	0	Feminine
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	6	Masculine
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	3	Masculine
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	35	Masculine
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	13	Masculine
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	17	Neuter
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	2	Feminine
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	3	Feminine
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	2	Masculine
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	3	Feminine
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	15	Neuter
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	37	Feminine
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	9	Feminine
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	10	Masculine
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	9	Masculine
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	24	Feminine
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	12	Masculine
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	5	Feminine
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	5	Feminine
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	7	Masculine
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	20	Masculine
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	12	Masculine
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	16	Masculine
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	20	Neuter
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	35	Masculine
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	5	Feminine
Яка за ним історія ?	3	Feminine
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	13	Masculine
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	3	Feminine
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	16	Feminine
Геть ніхто не спадає на думку .	5	Feminine
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	17	Neuter
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	11	Feminine
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	19	Feminine
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	22	Neuter
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	14	Masculine
Тоді її прив'язання до свого тіснішого колективу — родини , не раз штовхне її до зради ширшого колективу — нації .	19	Feminine
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	8	Feminine
І злий дух утішився працею своєю .	3	Masculine
З літака зробили фото .	1	Masculine
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	1	Feminine
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	3	Masculine
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	11	Feminine
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	14	Feminine
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	12	Feminine
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	15	Masculine
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	8	Feminine
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	3	Masculine
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	28	Masculine
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	13	Feminine
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	9	Feminine
Відповідь на всі життєві питання знаходить у природі .	0	Feminine
Машина розвертається посеред табору і здіймає у повітря купу пилу .	8	Feminine
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	14	Feminine
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	10	Feminine
Арештований майстер належав їм .	0	Masculine
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	8	Neuter
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	3	Neuter
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	15	Feminine
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	8	Feminine
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	4	Neuter
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	6	Feminine
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	2	Neuter
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	39	Masculine
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	2	Masculine
Тепер він гратиме з розумом .	4	Masculine
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	1	Masculine
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	6	Masculine
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	8	Masculine
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	10	Masculine
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	27	Feminine
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	26	Feminine
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	9	Masculine
Книга Мирослава Дочинця учительна в євангельському сенсі того слова .	2	Masculine
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	2	Masculine
ОПЗ запускається та інші головні економічні новини за 2 березня .	8	Neuter
Мати були складені в кутку зали .	4	Masculine
Раптом далеко перед ним щось блиснуло .	3	Masculine
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	4	Masculine
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	16	Feminine
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	2	Feminine
А на зароблені гроші видав брошуру на підтримку капіталізму та християнських цінностей .	8	Masculine
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	15	Feminine
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	7	Neuter
Аеропорти та готелі готові приймати гостей .	5	Masculine
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	2	Feminine
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	18	Masculine
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	18	Masculine
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	26	Feminine
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	13	Neuter
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	27	Neuter
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	1	Masculine
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	3	Masculine
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	12	Neuter
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	24	Masculine
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	7	Masculine
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	19	Feminine
У листах авторка « Боярині » висловлюється навпростець : « … нам , українцям , не щастила доля ніколи в тій Московщині » .	4	Feminine
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	5	Feminine
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	0	Masculine
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	14	Feminine
Усіма згаданими визначеннями аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей .	5	Neuter
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	5	Feminine
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	4	Feminine
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	8	Feminine
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	3	Feminine
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	11	Feminine
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	16	Masculine
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	20	Feminine
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	14	Neuter
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	3	Masculine
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	1	Neuter
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	12	Feminine
Саме тому цей сік І . П . Павлов називав апетитним соком .	10	Masculine
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	15	Masculine
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	20	Feminine
Він , а ніхто інший , винний .	4	Masculine
Прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ...	6	Feminine
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	3	Feminine
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	4	Feminine
Разом з хлопцями вони патрулюють і стали справжніми бойовими вепрами .	2	Masculine
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	16	Feminine
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	1	Neuter
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	3	Neuter
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	8	Feminine
І ось , остаточно змучившись надокучливим пасталяканням , шукаємо солодкої втіхи у забаві вдвох .	9	Feminine
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	3	Masculine
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	21	Masculine
Вкинув до кишені і пішов по хліб .	6	Masculine
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	20	Masculine
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	3	Masculine
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	19	Feminine
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	2	Masculine
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	17	Masculine
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	2	Masculine
– Щоб потім підняти на повстання проти феодалів .	7	Masculine
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	16	Feminine
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	24	Masculine
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	4	Feminine
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	10	Feminine
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	23	Masculine
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	15	Feminine
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	8	Feminine
Тата брали просто у школі .	4	Feminine
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	2	Masculine
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	2	Masculine
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	7	Masculine
Що Середа сказав про Вакарчука - це дуже - дуже важливо !	0	Neuter
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	23	Neuter
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	8	Feminine
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	26	Masculine
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	4	Feminine
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	1	Masculine
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	3	Feminine
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	5	Neuter
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	1	Neuter
Грип — гостре інфекційне захворювання , яке спричиняють віруси кількох різновидів .	10	Masculine
Розглянувши вказані документи , Центральна виборча комісія встановила .	5	Feminine
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	1	Feminine
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	4	Masculine
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	10	Neuter
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	8	Feminine
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	1	Masculine
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	7	Feminine
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	3	Masculine
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	24	Neuter
Над’їхав вечірній рахівський , з вікон виглядали пасажири .	0	Masculine
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	8	Feminine
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	21	Feminine
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	31	Feminine
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	3	Masculine
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	13	Feminine
Маленька рудувата жіночка , що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі , сіла поміж ними .	0	Feminine
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	25	Feminine
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	3	Feminine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	8	Feminine
2017 - 02 - 02 15 : 21 : 11	4	Masculine
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	6	Masculine
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	13	Feminine
А перпендикуляр - це " сторч " .	1	Masculine
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	11	Masculine
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	8	Masculine
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	9	Feminine
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	8	Neuter
Звичайно , не вони ведуть перед поетичного поступу .	7	Masculine
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	9	Feminine
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	19	Feminine
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	10	Neuter
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	18	Feminine
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	0	Feminine
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	9	Feminine
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	2	Masculine
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	20	Neuter
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	33	Masculine
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	8	Feminine
Автор - Таня Оселедько	2	Feminine
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	5	Neuter
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	10	Neuter
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	19	Neuter
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	16	Feminine
А здається у 97-му Кохана розбилася під час шторму , коли стояла пришвартована ...	4	Feminine
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	3	Masculine
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	8	Feminine
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	15	Feminine
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	14	Masculine
Дах був сконструйований так , що його можна було розсувати .	0	Masculine
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	11	Masculine
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	1	Masculine
Мотря повернулася , вийшла .	0	Feminine
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	37	Masculine
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	3	Masculine
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	23	Masculine
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	20	Masculine
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	14	Feminine
Тету Міру це нервувало .	0	Feminine
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	2	Feminine
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	9	Masculine
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	8	Masculine
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	10	Masculine
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	10	Masculine
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	8	Masculine
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	20	Masculine
Це спрощує виконання операцій з опрацювання повідомлень .	0	Neuter
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	7	Masculine
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	8	Masculine
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	6	Neuter
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	7	Masculine
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	24	Masculine
Ходіння по рейці було нашим променадом .	2	Feminine
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	13	Masculine
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	11	Feminine
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	10	Masculine
Але хто перевірить ?	1	Masculine
Вінстон різко обернувся .	2	Masculine
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	17	Feminine
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	20	Feminine
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	19	Masculine
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	11	Masculine
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	3	Feminine
Мудрість дідова проста й глибока , але трохи « нетутешня » .	0	Feminine
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	2	Masculine
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	2	Feminine
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	7	Feminine
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	2	Masculine
Сосницький раптом плигає :	0	Masculine
Не зроблю я , так і лишається незроблене .	7	Neuter
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	10	Feminine
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	19	Feminine
Навколо лісничівки було сорок джерел справжнісінького нарзану .	1	Feminine
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	21	Feminine
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	9	Feminine
Утім Майя повторює пояснення вчительки про недоречність висміювання зовнішності .	7	Neuter
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	14	Masculine
Уявляєте мій настрій цілий день ?	1	Masculine
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	27	Feminine
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	11	Masculine
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	31	Masculine
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	11	Neuter
Українська гілка .	1	Feminine
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	2	Feminine
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	20	Feminine
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	5	Neuter
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	36	Feminine
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	27	Feminine
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	14	Masculine
Авжеж , про солодку розраду вдвох !	4	Feminine
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	18	Feminine
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	11	Feminine
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	21	Feminine
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	25	Masculine
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	0	Masculine
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	3	Masculine
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	7	Neuter
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	1	Feminine
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	9	Masculine
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	18	Masculine
Я сказав : « Тоді мені нікуди йти » .	1	Masculine
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	11	Masculine
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	18	Masculine
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	10	Neuter
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	9	Masculine
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	16	Feminine
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	23	Feminine
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	2	Feminine
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	16	Masculine
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	5	Masculine
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	13	Masculine
Важливі не особи , а концепції .	2	Feminine
Темні черги серед снігових заметів виглядали дуже мальовничо .	1	Feminine
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	2	Masculine
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	1	Feminine
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	0	Feminine
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	14	Feminine
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	12	Feminine
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	23	Masculine
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	3	Neuter
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	30	Feminine
У кожному автономному співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE .	1	Neuter
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	1	Feminine
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	19	Masculine
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	19	Masculine
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	20	Masculine
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	8	Feminine
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	5	Feminine
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	1	Masculine
Сестра була однією з п’яти перших учнів Олекси Новаківського .	1	Feminine
— Не давав !	2	Masculine
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	22	Masculine
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	1	Neuter
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	10	Feminine
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	6	Neuter
Клапан — боягуз , хапа дрібничками .	2	Masculine
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	15	Masculine
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	8	Neuter
Сосницький бере в мене вже шосту сотню .	5	Feminine
Тета Міра мала складний розлад ковтання і тому варила собі переважно різні соуси .	2	Feminine
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	16	Masculine
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	2	Masculine
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	11	Feminine
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	2	Feminine
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	18	Neuter
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	32	Feminine
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	0	Feminine
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	25	Masculine
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	24	Feminine
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	11	Masculine
Чи ж мало куди треба їй піти .	5	Feminine
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	3	Feminine
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	18	Neuter
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	9	Feminine
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	19	Masculine
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	6	Masculine
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	8	Neuter
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	19	Masculine
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	32	Feminine
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	5	Feminine
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	7	Masculine
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	7	Masculine
Аеропорти та готелі готові приймати гостей .	0	Masculine
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	2	Neuter
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	23	Feminine
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	10	Neuter
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	3	Feminine
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	23	Feminine
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	6	Neuter
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	14	Masculine
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	15	Feminine
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	6	Neuter
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	26	Feminine
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	16	Feminine
Хотів відігнати , а вона тої ж хвилини щезла .	8	Feminine
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	31	Neuter
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	1	Masculine
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	4	Masculine
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	32	Neuter
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	8	Feminine
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	3	Masculine
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	2	Masculine
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	13	Feminine
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	31	Neuter
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	14	Masculine
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	1	Masculine
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	6	Feminine
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	17	Masculine
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	5	Feminine
І влучав у летючу ціль .	3	Feminine
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	2	Masculine
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	2	Masculine
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	20	Feminine
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	21	Masculine
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	5	Masculine
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	12	Neuter
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	34	Feminine
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	22	Feminine
Та , незважаючи на це , літак визнали придатним до використання .	6	Masculine
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	10	Neuter
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	16	Neuter
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	5	Masculine
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	23	Masculine
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	7	Masculine
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	16	Feminine
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	12	Masculine
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	25	Masculine
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	7	Neuter
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	16	Masculine
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	16	Masculine
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	8	Feminine
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	10	Neuter
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	7	Masculine
Він пам’ятав сотні марок вина .	3	Feminine
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	41	Masculine
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	3	Masculine
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	19	Masculine
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	12	Feminine
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	9	Feminine
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	29	Feminine
Вона зсадила .	0	Feminine
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	4	Masculine
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	8	Masculine
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	4	Masculine
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	16	Masculine
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	2	Neuter
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	9	Masculine
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	8	Masculine
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	6	Feminine
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	5	Feminine
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	5	Masculine
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	7	Feminine
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	16	Feminine
Ви сильна .	1	Feminine
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	14	Masculine
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	11	Feminine
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	21	Neuter
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	9	Feminine
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	2	Masculine
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	1	Masculine
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	4	Feminine
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	7	Feminine
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	7	Feminine
Розглядає , ходить чоловік по хаті , але ніде живої душі !	5	Feminine
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	15	Feminine
Так і зробив .	2	Masculine
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	4	Neuter
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	9	Masculine
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	7	Feminine
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	3	Feminine
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	8	Masculine
Іноді шили з тонкої бавовняної матерії .	4	Feminine
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	9	Neuter
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	13	Feminine
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	7	Masculine
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	5	Neuter
Ну або уявимо , що мотузка розтягнута , і є сила пружності мотузки - і це доцентрова сила !	17	Feminine
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	16	Masculine
Сподіваюсь , він вас не дуже мучив )	6	Masculine
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	0	Masculine
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	29	Feminine
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	8	Feminine
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	2	Masculine
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	15	Masculine
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	9	Feminine
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	7	Masculine
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	5	Masculine
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	25	Masculine
Крива В дуже нагадує перебіг чоловічої кривої .	0	Feminine
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	4	Feminine
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	18	Feminine
Незважаючи на все те , що відбувається навколо .	3	Neuter
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	9	Feminine
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	25	Masculine
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	20	Feminine
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	1	Feminine
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	8	Feminine
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	15	Feminine
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	21	Neuter
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	6	Feminine
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	12	Feminine
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	4	Neuter
Краще випити лужної мінеральної води без газу — « Поляну Квасову » або « Боржомі » .	3	Feminine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	6	Neuter
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	2	Neuter
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	21	Masculine
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	17	Neuter
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	5	Masculine
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	0	Feminine
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	17	Feminine
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	0	Neuter
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	16	Masculine
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	9	Masculine
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	0	Masculine
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	6	Masculine
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	0	Feminine
У 17му році 3го ілюстрованого Поттера не буде .	2	Masculine
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	5	Feminine
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	5	Neuter
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	2	Masculine
Будь-який пиволюб знає також , що пиво буває свіже й пастеризоване .	6	Neuter
І нікого не зустрічав на дорозі ?	3	Masculine
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	10	Masculine
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	14	Masculine
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	1	Masculine
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	18	Masculine
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	21	Masculine
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	12	Feminine
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	5	Feminine
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	11	Masculine
Перший ролик про куріння відтоді показали 10 листопада 2014 року .	3	Neuter
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	24	Masculine
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	19	Masculine
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	3	Feminine
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	10	Masculine
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	32	Masculine
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	6	Feminine
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	2	Feminine
Неділі , музики , сміхи вечірнього стояння по перелазах .	4	Masculine
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	0	Masculine
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	17	Masculine
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	6	Masculine
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	24	Feminine
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	1	Masculine
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	17	Masculine
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	0	Neuter
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	1	Feminine
На парламентських виборах 14 березня 2004 ІСРП здобула переконливу перемогу .	8	Feminine
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	13	Feminine
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	2	Masculine
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	7	Neuter
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	18	Feminine
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	14	Feminine
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	22	Feminine
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	19	Feminine
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	8	Masculine
Був вересень , п’ятдесятиріччя приєднання Західної України до УРСР .	4	Neuter
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	9	Feminine
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	6	Masculine
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	9	Masculine
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	7	Neuter
Ну або уявимо , що мотузка розтягнута , і є сила пружності мотузки - і це доцентрова сила !	15	Neuter
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	11	Masculine
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	8	Masculine
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	3	Feminine
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	7	Feminine
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	6	Masculine
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	9	Masculine
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	11	Neuter
Прибігла змія та й каже до тієї річки :	0	Feminine
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	8	Masculine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	4	Masculine
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	13	Feminine
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол . США на душу населення обійшов Британію ( 19 700 ) .	9	Feminine
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	12	Masculine
Цілком реально , але треба спочатку зробити табличку в екселі .	7	Feminine
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	3	Feminine
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	4	Feminine
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	12	Masculine
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	7	Masculine
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	4	Masculine
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	31	Masculine
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	5	Feminine
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	16	Masculine
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	28	Feminine
Мене там мати повивала .	2	Feminine
Йому був сорок один рік .	4	Masculine
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	2	Masculine
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	1	Feminine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	14	Masculine
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	16	Masculine
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	28	Masculine
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	13	Masculine
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	4	Neuter
Англійці непевні тут свого становища .	0	Masculine
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	21	Neuter
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	20	Masculine
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	9	Feminine
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	16	Masculine
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	11	Feminine
Вона розпочалася 4 лютого 1945 року .	2	Neuter
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	6	Feminine
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	10	Masculine
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	24	Neuter
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	10	Neuter
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	7	Feminine
У дворі влаштовують кухню .	1	Masculine
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	18	Masculine
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	4	Feminine
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	2	Feminine
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	25	Neuter
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	0	Neuter
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	10	Masculine
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	4	Feminine
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	9	Feminine
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	9	Masculine
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	8	Neuter
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	1	Masculine
Забрала вона ті харчі , заплакала та й пішла з батьком .	5	Feminine
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	2	Feminine
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	15	Feminine
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	16	Neuter
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	1	Feminine
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	13	Masculine
Ви також можете надіслати своє резюме на адресу hr@sushiya.ua	4	Neuter
Вода у кирниці не встигала профільтруватися і пахла розмоченою травою .	0	Feminine
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	9	Feminine
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	10	Neuter
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	9	Feminine
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	17	Masculine
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	29	Feminine
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	23	Masculine
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	5	Masculine
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	2	Neuter
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	15	Feminine
Від Бюра Інформації Української Головної Визвольної Ради	1	Neuter
Пішов дід , найшов ту хатку , де кинув бабину дочку .	3	Masculine
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	11	Feminine
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	0	Feminine
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	26	Masculine
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	8	Masculine
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	5	Masculine
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	5	Feminine
Натомість забудовник зобов’язався передати 10 % збудованих площ Обухівській міськраді і ДП “ Київлісгосп ” .	9	Feminine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	3	Feminine
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	0	Feminine
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	11	Masculine
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	5	Masculine
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	20	Masculine
Навколо лісничівки було сорок джерел справжнісінького нарзану .	4	Neuter
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	7	Masculine
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	13	Masculine
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	2	Feminine
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	22	Feminine
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	13	Masculine
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	5	Feminine
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	15	Feminine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	18	Masculine
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	14	Masculine
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	9	Masculine
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	16	Feminine
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	18	Masculine
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	26	Masculine
Авжеж , про солодку розраду вдвох !	3	Feminine
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	6	Masculine
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	22	Neuter
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	5	Feminine
Це будуть справжні ралі .	3	Neuter
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	9	Masculine
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	1	Masculine
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	13	Feminine
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	16	Neuter
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	18	Feminine
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	10	Neuter
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	0	Neuter
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	1	Neuter
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	23	Feminine
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	40	Neuter
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	2	Masculine
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	9	Neuter
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	5	Masculine
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	23	Masculine
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	6	Masculine
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	16	Masculine
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	4	Feminine
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	3	Masculine
Де-не-де — рецепти помічних мазей і інгаляцій .	2	Masculine
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	21	Masculine
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	5	Masculine
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	12	Feminine
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	3	Feminine
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	15	Feminine
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	27	Neuter
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	7	Masculine
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	1	Masculine
Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування .	7	Neuter
Після цього наступала сварня .	1	Neuter
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	36	Feminine
Дах був сконструйований так , що його можна було розсувати .	1	Masculine
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	8	Feminine
Хто тут звідки , чим крутий ?	5	Masculine
Хіба про сталінські репресії всіляких кончєних героїв громадянської війни .	6	Masculine
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентуру на випадковому епізоді з лівою листівкою .	13	Masculine
Марія швидко наливалася соками і округлювалася .	2	Feminine
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	11	Masculine
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	20	Feminine
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	12	Masculine
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	0	Feminine
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	10	Feminine
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	20	Masculine
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	3	Feminine
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	5	Feminine
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	3	Feminine
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	6	Masculine
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	7	Masculine
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	19	Masculine
Народився 1981 року в Бельгії .	2	Masculine
Утім Майя повторює пояснення вчительки про недоречність висміювання зовнішності .	4	Feminine
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	8	Feminine
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	4	Masculine
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	15	Masculine
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	21	Neuter
Та що далеко ходити , згадайте архітектурне рішення в будинку на другому плацу .	6	Neuter
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	10	Feminine
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	26	Feminine
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	11	Neuter
І він створив думкою своєю дивну постать .	4	Feminine
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	8	Neuter
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	6	Neuter
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	5	Feminine
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	5	Masculine
В один момент я відрізала все .	4	Feminine
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	23	Feminine
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	28	Masculine
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	17	Masculine
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	3	Masculine
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	4	Feminine
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	8	Feminine
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	5	Feminine
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	9	Masculine
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	1	Masculine
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	19	Neuter
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	13	Feminine
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	10	Masculine
ані прізвиськами .	1	Neuter
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	28	Neuter
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	10	Neuter
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	21	Masculine
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	8	Masculine
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	4	Masculine
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	6	Masculine
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	24	Masculine
— Кого ?	1	Masculine
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	6	Feminine
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	28	Masculine
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	2	Neuter
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	18	Masculine
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	6	Feminine
Вкинув до кишені і пішов по хліб .	0	Masculine
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	17	Masculine
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	15	Neuter
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	3	Masculine
8 . 1 .	2	Masculine
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	3	Masculine
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	25	Feminine
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	6	Neuter
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	15	Feminine
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	14	Masculine
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	9	Feminine
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	9	Masculine
— Ех , ти , боягуз !	5	Masculine
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства , які , якщо трішки змінити фокус , виглядають дуже навіть кумедними .	7	Neuter
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	2	Masculine
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	13	Feminine
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	10	Masculine
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	27	Masculine
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	7	Masculine
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	16	Feminine
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	24	Masculine
Жінці також найкраще , вмившись , скропити ще мокру шкіру парфумами .	8	Feminine
При цьому ( при збірці ) належить вияснити цілі нашої боротьби .	4	Feminine
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	17	Neuter
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	3	Masculine
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	21	Masculine
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	9	Masculine
На поваленій кедрині тремтіли сонячні зайчики .	5	Masculine
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	5	Masculine
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	3	Feminine
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	14	Feminine
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	7	Masculine
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	5	Neuter
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	4	Masculine
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	10	Neuter
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	15	Feminine
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	18	Masculine
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	17	Masculine
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	10	Masculine
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	1	Neuter
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	0	Masculine
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	15	Feminine
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	21	Feminine
Той і сів .	2	Masculine
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	8	Feminine
Поселяються в приміщенні школи в районі Великого Фонтану .	7	Masculine
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	19	Masculine
Інші без нащадків .	2	Masculine
Автомат називався АКСУ .	2	Masculine
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	13	Feminine
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	5	Masculine
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	4	Masculine
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	5	Masculine
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	19	Feminine
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	26	Masculine
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	1	Masculine
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	1	Feminine
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	7	Feminine
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	7	Masculine
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	1	Masculine
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	6	Neuter
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	1	Masculine
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	37	Masculine
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	1	Neuter
Поїзди і колія були частиною нашого щоденного життя .	0	Masculine
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	34	Neuter
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	23	Feminine
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	0	Feminine
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	27	Masculine
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	23	Feminine
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	11	Neuter
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	1	Feminine
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	23	Feminine
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	9	Neuter
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	2	Masculine
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	23	Masculine
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	11	Neuter
— Братіки , голубчики , поможіть мені це дерево розколоть !	1	Masculine
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	1	Feminine
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	1	Masculine
Київське яблуко архітектурного розбрату .	1	Neuter
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	23	Masculine
Виявилося , що на кілька років .	5	Masculine
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	8	Masculine
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	3	Neuter
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	1	Masculine
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	7	Neuter
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	5	Masculine
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	10	Feminine
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	9	Masculine
Летить змій .	1	Masculine
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	12	Masculine
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	2	Neuter
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	2	Feminine
Премію MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпня вручили у Нью-Йорку .	0	Feminine
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	30	Masculine
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	9	Feminine
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	16	Neuter
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	15	Feminine
Мене там мати повивала .	3	Feminine
Тепер японці висадилися на Тиморі і знищили американську і голяндську залогу .	10	Feminine
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	13	Feminine
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	12	Masculine
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	8	Masculine
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	2	Masculine
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	15	Feminine
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	32	Masculine
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	5	Feminine
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	29	Masculine
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	9	Masculine
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	17	Feminine
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	22	Masculine
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	16	Neuter
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	15	Masculine
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	29	Masculine
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	5	Neuter
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	7	Masculine
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	9	Feminine
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	10	Masculine
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	6	Neuter
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	1	Neuter
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	13	Masculine
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	16	Masculine
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	21	Masculine
Не аналізуймо , так це чи ні .	4	Neuter
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	19	Neuter
І злий дух утішився працею своєю .	5	Feminine
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	17	Neuter
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	19	Masculine
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	37	Neuter
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	10	Masculine
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	6	Masculine
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	1	Masculine
Його дід працював лісорубом .	2	Masculine
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	26	Feminine
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	15	Feminine
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	0	Feminine
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	2	Masculine
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	17	Feminine
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	23	Masculine
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	18	Neuter
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	21	Feminine
Покинув його й сам поїхав .	1	Masculine
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	2	Masculine
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	24	Feminine
Спасибі , дядечку , рідненький …	4	Masculine
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	25	Masculine
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	24	Masculine
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	1	Feminine
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	0	Neuter
При цьому для інсталяції Office вам знадобиться ключ продукту .	8	Masculine
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	4	Masculine
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	24	Feminine
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	9	Feminine
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	8	Feminine
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	7	Neuter
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	12	Feminine
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	6	Masculine
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	8	Feminine
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	25	Feminine
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	5	Masculine
Частина акторів разом із режисером на літо їдуть до Одеси .	6	Neuter
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	36	Feminine
Пуня підірвав себе у війську .	1	Masculine
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	12	Masculine
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	20	Feminine
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	18	Neuter
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	23	Masculine
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	16	Neuter
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	16	Feminine
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	7	Masculine
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	18	Feminine
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	5	Masculine
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	13	Masculine
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	3	Feminine
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	12	Feminine
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	16	Feminine
Воно прилипало до мокрої бруківки .	1	Neuter
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	6	Masculine
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	17	Neuter
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	5	Feminine
Вони накрутили кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали .	3	Masculine
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	12	Masculine
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	27	Feminine
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	10	Feminine
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	11	Masculine
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	3	Masculine
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	17	Masculine
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	2	Feminine
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	2	Feminine
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	5	Feminine
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	8	Masculine
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	10	Masculine
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	1	Masculine
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	16	Masculine
Чомусь майже завжди цвіли сливки , грушки і черешні .	6	Feminine
Тету Міру це нервувало .	2	Neuter
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	11	Masculine
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	10	Masculine
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	5	Feminine
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	13	Masculine
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	4	Masculine
Залюбки звертається , як і Маланюк , до переходів історії .	8	Masculine
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	5	Feminine
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	16	Masculine
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	12	Neuter
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	0	Masculine
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	29	Feminine
Бачиш , як вона до тебе світиться .	3	Feminine
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	1	Masculine
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	4	Masculine
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	7	Masculine
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	8	Feminine
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	3	Masculine
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	11	Feminine
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	13	Masculine
І вже за кілька перших серій знаходиться просте пояснення цьому феномену .	7	Neuter
От під цією сорочкою він і вийде .	3	Feminine
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	4	Feminine
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	5	Neuter
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	12	Feminine
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	17	Masculine
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	2	Neuter
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	1	Neuter
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	25	Masculine
Хай живе співпраця і братерство наших народів !	2	Feminine
Та вони просто остолопи , коврижка зі сливового варення реально смачна .	10	Feminine
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	15	Masculine
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	11	Masculine
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	26	Masculine
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	8	Feminine
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	0	Feminine
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	2	Neuter
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	0	Masculine
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	1	Feminine
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	13	Masculine
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	10	Feminine
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	6	Masculine
Він тихо гладив їй волосся , сам погноблений чуттям , що лишає по собі пустиню .	7	Masculine
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	25	Masculine
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	9	Masculine
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	14	Masculine
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	4	Feminine
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	3	Feminine
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	21	Feminine
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	11	Neuter
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	7	Feminine
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	11	Feminine
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	14	Masculine
Вона йому каже :	0	Feminine
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	4	Feminine
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	10	Feminine
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	9	Feminine
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	7	Neuter
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	1	Masculine
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	18	Feminine
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	10	Feminine
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	11	Masculine
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	3	Masculine
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	11	Feminine
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	13	Masculine
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	20	Feminine
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	0	Masculine
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	7	Feminine
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	1	Feminine
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	9	Feminine
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	15	Feminine
Судячи з того , що я бачу на 4 поверсі , то так .	9	Masculine
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	21	Masculine
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	8	Masculine
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	19	Masculine
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	31	Neuter
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	3	Masculine
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	10	Masculine
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	24	Neuter
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	21	Feminine
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	14	Masculine
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	22	Neuter
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	3	Masculine
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	17	Masculine
Тоді кам’яною дорогою текла суцільна ріка , змиваючи насипаний шутер аж до старих кам’яних плит .	4	Feminine
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	9	Neuter
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	17	Masculine
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	20	Masculine
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	2	Masculine
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	2	Feminine
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	6	Neuter
Домашня праця не цікавить більше Марію .	5	Feminine
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	1	Masculine
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	25	Masculine
І може бути більш талановитим , аніж багато зірок української естради .	8	Feminine
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	7	Feminine
Ще одним важливим пунктом стала « корпоративізація » Сінгапуру .	6	Feminine
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	13	Masculine
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	27	Neuter
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	2	Feminine
Отакий простір для дисертації чи для детективного роману .	3	Feminine
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	6	Neuter
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	11	Masculine
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	1	Neuter
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	10	Masculine
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	24	Masculine
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	2	Masculine
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	9	Masculine
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	21	Masculine
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	11	Masculine
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	22	Masculine
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	11	Neuter
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	0	Neuter
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	2	Masculine
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	1	Masculine
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	9	Neuter
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	2	Masculine
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	12	Masculine
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	3	Neuter
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	4	Masculine
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	29	Masculine
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	7	Masculine
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	3	Neuter
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	19	Neuter
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	21	Feminine
Розтовчеш у цеброві картоплю і замішаєш з грисом .	7	Masculine
Приходить до неї , а вона йому каже :	2	Feminine
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	37	Feminine
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	6	Masculine
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	11	Masculine
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	8	Feminine
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	31	Feminine
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	13	Feminine
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	29	Neuter
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	31	Masculine
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	9	Masculine
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	7	Neuter
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	11	Masculine
Мотря не озивалася ; плакала мовчки .	2	Feminine
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	20	Neuter
Він пішов крізь кімнату до вузенької кухні .	1	Masculine
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	7	Masculine
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	15	Feminine
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	2	Masculine
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	11	Feminine
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	2	Neuter
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	7	Masculine
І не треба до таких людей ставитися серйозно	5	Feminine
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	16	Feminine
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	29	Feminine
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	31	Masculine
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	3	Masculine
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	5	Masculine
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	19	Masculine
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	6	Masculine
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	3	Neuter
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	1	Masculine
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	36	Feminine
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	8	Masculine
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	2	Masculine
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	9	Feminine
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	8	Neuter
Книжка написана , як захопливий роман .	1	Feminine
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	19	Masculine
Хто його знає .	0	Masculine
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	2	Masculine
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	10	Neuter
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	0	Masculine
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	16	Neuter
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	38	Neuter
Його дід працював лісорубом .	3	Masculine
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	18	Masculine
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	4	Neuter
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	11	Feminine
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	21	Masculine
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	1	Feminine
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	15	Neuter
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	10	Feminine
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	2	Masculine
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	0	Feminine
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	4	Feminine
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	6	Feminine
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	0	Feminine
Раптом поїзд зупинився : день стоїть , другий стоїть .	2	Masculine
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	16	Masculine
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	10	Neuter
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	6	Masculine
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	18	Masculine
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	3	Masculine
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	2	Feminine
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	18	Feminine
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	13	Masculine
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	10	Masculine
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	8	Masculine
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	5	Masculine
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	18	Masculine
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	12	Masculine
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	0	Masculine
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	21	Neuter
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	0	Neuter
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	7	Feminine
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	16	Feminine
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	25	Feminine
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	18	Feminine
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	17	Masculine
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	6	Masculine
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	19	Neuter
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	1	Feminine
Степан " .	0	Masculine
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	1	Masculine
Можливо це якась помилка	1	Neuter
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	3	Masculine
Ми йдемо в боротьбі поруч з іншими народами .	3	Feminine
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	23	Masculine
Повновида й моторна дівчина .	2	Feminine
Натис на двері — вони відчинилися .	0	Masculine
Юрма почала скандувати наші імена .	4	Neuter
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	6	Masculine
А у подорожі були вниз по Дніпру у 1995-му .	6	Masculine
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	14	Feminine
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	5	Feminine
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	12	Masculine
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	0	Feminine
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	4	Feminine
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	10	Masculine
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	23	Masculine
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	10	Feminine
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	0	Feminine
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	33	Feminine
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	0	Masculine
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	4	Masculine
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	6	Feminine
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	20	Masculine
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	13	Masculine
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	3	Neuter
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	13	Neuter
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	21	Masculine
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	15	Neuter
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	26	Feminine
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	11	Feminine
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	12	Masculine
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	5	Masculine
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	14	Feminine
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	7	Feminine
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	10	Feminine
На мить його охопила якась істерія .	1	Feminine
А він йому каже :	2	Masculine
Сів до столу й почав уплітати .	0	Masculine
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	0	Neuter
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	9	Masculine
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	3	Feminine
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	7	Feminine
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	18	Masculine
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	7	Feminine
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	6	Masculine
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	15	Neuter
Але видавати такі документи нікому .	3	Masculine
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	3	Feminine
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	27	Neuter
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	14	Feminine
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	4	Feminine
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	22	Masculine
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	18	Masculine
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	6	Feminine
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	6	Feminine
Не переймайтеся , сценаристів це не цікавило .	4	Neuter
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	3	Feminine
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	5	Masculine
Дзядзьо Михась був другим .	0	Masculine
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	1	Masculine
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	16	Feminine
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	3	Feminine
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	3	Masculine
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	5	Feminine
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	0	Masculine
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	7	Masculine
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	6	Feminine
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	3	Feminine
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	23	Neuter
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	8	Masculine
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	3	Neuter
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	14	Neuter
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	8	Neuter
Церемонія нагородження запам’ятається Ріанні не лише особливою нагородою , а й романтичним освідченням .	11	Neuter
Потрібна піжамка мавпочки .	0	Feminine
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	17	Feminine
Час від часу Джон їздив автостопом до Ноттінгему по пенсію .	2	Masculine
Ольжич шукає в минулому людей , картин і подій .	6	Feminine
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	13	Masculine
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	4	Masculine
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	20	Feminine
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	4	Masculine
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	13	Masculine
Мій виступ тривав десь хвилин п’ять .	1	Masculine
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	11	Masculine
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	0	Masculine
Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі .	7	Feminine
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	5	Masculine
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	12	Masculine
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	18	Feminine
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	19	Feminine
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	6	Feminine
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	7	Masculine
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	20	Masculine
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	14	Masculine
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	11	Masculine
Холодною водою зі шланга Володимир поливав зверху .	5	Masculine
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	17	Neuter
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	9	Neuter
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	25	Masculine
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	3	Feminine
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	10	Feminine
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	5	Masculine
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	2	Masculine
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	19	Neuter
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	4	Feminine
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	25	Masculine
— А чого ти стоїш , — питає той .	8	Masculine
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	4	Masculine
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	13	Masculine
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	3	Neuter
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	17	Feminine
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	1	Neuter
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	35	Masculine
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	3	Masculine
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	13	Neuter
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	3	Masculine
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	15	Masculine
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	25	Feminine
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	23	Feminine
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	9	Feminine
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	13	Masculine
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	0	Feminine
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	16	Masculine
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	0	Feminine
Вона мистецтвознавець .	0	Feminine
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	8	Masculine
Сара була сестрою Авраама .	1	Feminine
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	12	Neuter
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	9	Neuter
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	25	Feminine
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	2	Masculine
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	2	Neuter
Він пішов зовсім окремим шляхом від початку .	1	Masculine
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	10	Neuter
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	13	Masculine
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	13	Masculine
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	11	Neuter
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	15	Feminine
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	15	Masculine
Поблагословила дочку :	0	Feminine
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	0	Feminine
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	24	Feminine
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	11	Neuter
Примітив повний .	0	Masculine
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	0	Masculine
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	13	Masculine
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	31	Masculine
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	0	Masculine
Палети поділяються на стандартні та нестандартні .	0	Feminine
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	20	Masculine
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	11	Feminine
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	9	Masculine
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	2	Feminine
Катя - мала бути місс могилою !	5	Feminine
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	26	Feminine
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	21	Masculine
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	5	Masculine
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	28	Feminine
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	13	Feminine
— Братіки , голубчики , поможіть мені це дерево розколоть !	7	Neuter
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	22	Feminine
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	4	Feminine
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	17	Masculine
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	4	Masculine
Там по них ходило сонце і пливли над ними білі хмари .	10	Feminine
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	2	Neuter
Ми ночували у різних лісництвах .	4	Neuter
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	12	Feminine
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	3	Masculine
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	8	Feminine
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	6	Masculine
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	10	Feminine
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	14	Masculine
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	25	Masculine
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	2	Masculine
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	1	Feminine
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	8	Neuter
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	7	Neuter
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	10	Masculine
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	15	Masculine
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	8	Masculine
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	11	Masculine
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	7	Masculine
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	4	Neuter
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	18	Masculine
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним плоским дном .	7	Neuter
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	23	Masculine
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	3	Masculine
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	2	Feminine
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	8	Masculine
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	21	Feminine
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	30	Feminine
Мене засмикала ліквідація триместра .	3	Masculine
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	4	Neuter
Жолудь — це металева куля , яку затискається у кулаці .	4	Feminine
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	24	Neuter
Доля 20 гірників залишається невідомою .	4	Feminine
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	6	Masculine
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	29	Masculine
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	0	Masculine
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	2	Feminine
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	21	Feminine
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	1	Neuter
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	20	Masculine
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	18	Feminine
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	3	Neuter
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	9	Feminine
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	7	Masculine
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	4	Masculine
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	30	Feminine
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	26	Masculine
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	6	Masculine
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	2	Feminine
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	14	Feminine
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	5	Masculine
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	1	Neuter
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	4	Neuter
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	6	Feminine
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	11	Feminine
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	14	Neuter
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	2	Masculine
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	9	Masculine
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	18	Feminine
Миттєво його обличчя стало яскраво - червоним і вода потекла з його очей .	6	Neuter
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	1	Feminine
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	9	Feminine
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	2	Masculine
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	17	Masculine
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	5	Feminine
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	18	Feminine
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	21	Feminine
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	10	Feminine
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	11	Feminine
Незнайомий охоронець з’явився ззаду вже за серединою мосту .	6	Feminine
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	13	Feminine
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	16	Neuter
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	11	Masculine
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	6	Masculine
Кожна федерація PSOE організується автономно .	0	Feminine
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	5	Masculine
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	7	Masculine
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	7	Masculine
— Що ?!	1	Neuter
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	0	Feminine
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	16	Neuter
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	12	Neuter
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	9	Neuter
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	11	Feminine
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	1	Neuter
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	10	Neuter
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	11	Feminine
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	6	Feminine
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	16	Feminine
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	5	Masculine
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	27	Neuter
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	29	Masculine
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	0	Masculine
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	23	Feminine
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	1	Masculine
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	17	Neuter
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	20	Neuter
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	9	Masculine
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	5	Feminine
Ні , рівна .	2	Feminine
Усе-таки він був господар на ній , а не попихач , не наймит .	9	Masculine
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	13	Feminine
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	9	Masculine
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	10	Masculine
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	7	Feminine
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	11	Masculine
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	4	Masculine
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	0	Masculine
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	7	Masculine
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	6	Neuter
Вийшла , стала на порозі та й гукає :	4	Masculine
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	7	Feminine
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	6	Masculine
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	1	Masculine
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію обов’язково вставляють фото стрьомних великих павуків ?	5	Feminine
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	11	Masculine
Старшою стаєш , починаєш розбиратися у всьому цьому , і потім не знаєш , як дати раду своїм емоціям .	18	Feminine
Тріснула гілка .	1	Feminine
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	8	Feminine
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	7	Neuter
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	22	Feminine
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	18	Neuter
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	17	Masculine
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	9	Feminine
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	6	Feminine
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	6	Feminine
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	6	Neuter
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	3	Neuter
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	1	Feminine
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	30	Feminine
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	7	Feminine
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	17	Feminine
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	6	Masculine
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	0	Masculine
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	13	Masculine
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	9	Feminine
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	11	Masculine
Четверо малознайомих видалив , лишив тільки знайомих улибанів :)))	7	Masculine
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	5	Neuter
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	5	Feminine
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	7	Feminine
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	2	Masculine
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	13	Masculine
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	15	Feminine
« В Україні вже працюють лоукости Pegasus та Wizz Air в аеропортах « Київ » та « Львів » .	17	Masculine
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	23	Masculine
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	3	Neuter
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	15	Masculine
Та зараз йому й загадала :	2	Masculine
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	16	Masculine
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	6	Masculine
Мотря утерла рукавом сльози й простогнала ...	3	Feminine
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	12	Feminine
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	8	Neuter
Ним виявилося розкішне біле плаття .	1	Neuter
Мені нікого обійняти .	1	Masculine
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	25	Neuter
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	1	Feminine
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	13	Feminine
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	15	Masculine
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	5	Masculine
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	1	Masculine
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	17	Masculine
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	4	Masculine
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	21	Feminine
« Пробудився я голодний , як крадений кінь » .	3	Masculine
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	4	Masculine
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	17	Masculine
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	3	Feminine
Половців розвіяла татарська навала 1234 - 1240 рр . , що її наслідком було загарбання всієї України мало не на ціле століття .	2	Feminine
Це справді чудова новина !	3	Feminine
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	24	Feminine
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	22	Feminine
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	18	Neuter
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	20	Feminine
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	15	Masculine
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	11	Masculine
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	9	Neuter
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	5	Feminine
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	10	Feminine
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	17	Masculine
При цьому гинуть дріжджі , живі істоти .	6	Feminine
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	19	Feminine
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	14	Masculine
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	9	Feminine
Навіть жорстке обличчя О’Браєна щільно почервоніло .	1	Neuter
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	18	Masculine
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	15	Neuter
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	2	Masculine
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	2	Masculine
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	29	Neuter
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	17	Neuter
У цих виконавців відчувається талант і харизма .	4	Masculine
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	7	Neuter
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	4	Masculine
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	23	Masculine
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	20	Feminine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	25	Feminine
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	22	Feminine
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	2	Feminine
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	9	Masculine
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	9	Feminine
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	31	Neuter
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	4	Masculine
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	5	Masculine
Приміщення театру потребує ремонту .	1	Masculine
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	1	Masculine
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	25	Masculine
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	0	Neuter
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	8	Feminine
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	14	Masculine
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	14	Masculine
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	19	Feminine
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	11	Feminine
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	0	Masculine
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	18	Feminine
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	6	Neuter
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	7	Feminine
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	4	Neuter
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	3	Masculine
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	19	Masculine
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	3	Neuter
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	10	Neuter
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	7	Feminine
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	6	Masculine
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	19	Masculine
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	13	Masculine
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	16	Neuter
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	8	Feminine
— Чи чули ?.. — питає молодиця другу , стрівши на улиці .	7	Feminine
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	15	Masculine
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	6	Feminine
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	9	Masculine
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	28	Masculine
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	20	Masculine
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	4	Masculine
При збільшенні якості обробки поверхні тертя зменшується .	4	Feminine
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	4	Feminine
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	20	Feminine
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	7	Feminine
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	30	Neuter
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	12	Masculine
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	11	Feminine
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	10	Masculine
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	5	Feminine
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	10	Feminine
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	7	Feminine
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	14	Feminine
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	28	Neuter
А я грав за факультет у баскетбол .	2	Masculine
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	4	Masculine
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	24	Neuter
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	12	Masculine
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	0	Feminine
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	17	Feminine
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	15	Masculine
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	9	Feminine
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	17	Feminine
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	20	Feminine
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	10	Masculine
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	5	Neuter
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	27	Neuter
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	13	Masculine
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	26	Neuter
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	8	Masculine
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	0	Feminine
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	2	Feminine
І він створив думкою своєю дивну постать .	6	Feminine
Цвіла божа мрія , розкішна й лагідна .	0	Feminine
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	22	Masculine
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	6	Masculine
Вони накрутили кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали .	5	Feminine
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	24	Masculine
Кому ж приємно бачити перед собою побиту міллю шубу ?	7	Feminine
У Читі він зійшовся з урками .	2	Masculine
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	16	Masculine
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	6	Feminine
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	1	Masculine
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	26	Masculine
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	9	Feminine
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	7	Neuter
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	0	Neuter
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	5	Masculine
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	27	Feminine
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	21	Masculine
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	12	Feminine
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	21	Masculine
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	16	Feminine
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	3	Feminine
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	9	Feminine
Любові всевишній присвячується	1	Feminine
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	21	Neuter
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	10	Feminine
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	5	Neuter
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	2	Feminine
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	4	Masculine
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	7	Masculine
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	29	Masculine
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	10	Feminine
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	10	Masculine
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	9	Neuter
Засідання пройшло у символічну дату .	1	Neuter
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	13	Neuter
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	33	Masculine
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	5	Masculine
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	0	Masculine
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	24	Feminine
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	3	Masculine
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	19	Masculine
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	4	Neuter
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	20	Masculine
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	35	Feminine
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	18	Masculine
Стебло пряме , гіллясте , 30 — 70 см заввишки .	8	Masculine
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	0	Masculine
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	5	Masculine
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	22	Masculine
( Пішла . )	1	Feminine
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	17	Feminine
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	23	Masculine
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	12	Feminine
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	10	Neuter
Я сиджу на кухні , їм сирну запіканку і запиваю колою .	7	Feminine
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	33	Masculine
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	9	Feminine
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	4	Feminine
А здається у 97-му Кохана розбилася під час шторму , коли стояла пришвартована ...	12	Feminine
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	7	Feminine
Все інше — їжа на кілька днів наперед .	6	Masculine
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	20	Masculine
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	10	Feminine
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	5	Feminine
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	4	Feminine
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	5	Feminine
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	12	Feminine
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	14	Feminine
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	6	Feminine
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	6	Feminine
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	0	Masculine
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	22	Feminine
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	3	Neuter
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	5	Masculine
Скажеш інерція ?	1	Feminine
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	0	Neuter
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	2	Masculine
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	6	Neuter
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	3	Neuter
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	1	Neuter
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	3	Neuter
Рятує фільм знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера .	7	Masculine
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	15	Masculine
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	4	Masculine
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	12	Feminine
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	5	Masculine
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	10	Masculine
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	19	Masculine
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	22	Neuter
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	6	Masculine
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	6	Neuter
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	12	Feminine
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	17	Feminine
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	18	Masculine
Наша гора ставала недоступною , вода заповнювала всі підходи .	3	Feminine
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	1	Neuter
Хлопці та дівчата !	2	Feminine
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	15	Masculine
Якраз тоді у нашому місті вперше з’явився Джон .	6	Masculine
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	0	Masculine
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	21	Feminine
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	5	Neuter
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	4	Masculine
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	0	Neuter
Не здатні до стратегічного планування .	4	Neuter
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	14	Masculine
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	20	Neuter
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	0	Feminine
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	18	Feminine
Не сходячи з рейки , ми шпацерували аж до забороненої зони перед мостом .	3	Feminine
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	8	Neuter
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	14	Feminine
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	2	Masculine
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	8	Feminine
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	4	Feminine
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	38	Feminine
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	12	Feminine
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	6	Feminine
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	2	Neuter
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	5	Masculine
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	18	Feminine
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	25	Feminine
1 . 1 .	2	Masculine
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	15	Masculine
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	10	Neuter
На фініші командир полку виставляв чергову машину з термосами чаю .	6	Feminine
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	1	Masculine
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	10	Masculine
— Чик — і вилущив стукача , га !..	5	Masculine
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	3	Feminine
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	0	Neuter
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	6	Feminine
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	7	Feminine
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	16	Feminine
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	6	Feminine
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	3	Feminine
Бувай голод – привіт можливості !	1	Masculine
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	11	Masculine
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	5	Feminine
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	25	Feminine
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	11	Masculine
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	19	Masculine
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	13	Neuter
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	11	Masculine
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	3	Feminine
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	13	Feminine
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	1	Neuter
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	12	Feminine
На стриху додавався ще один бал .	1	Masculine
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	5	Masculine
Зовні ці правила виглядають досить кумедно та старомодно , й усе ж спробуйте , пристосувавши їх до сьогодення .	2	Neuter
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	6	Masculine
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	4	Masculine
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	7	Feminine
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	2	Feminine
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	23	Masculine
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	2	Feminine
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	24	Neuter
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	20	Masculine
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	11	Masculine
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	3	Feminine
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	8	Neuter
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	7	Feminine
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	6	Masculine
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	1	Feminine
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	1	Feminine
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	23	Masculine
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	10	Feminine
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	14	Feminine
Депутат Верховної Ради УРСР 3 - 4-го скликань .	7	Neuter
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	6	Neuter
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	16	Masculine
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	6	Masculine
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	7	Feminine
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	10	Masculine
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	10	Feminine
Дістали ми свого півня .	3	Masculine
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	21	Neuter
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	2	Masculine
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	2	Feminine
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	8	Feminine
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	1	Feminine
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	13	Masculine
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	10	Masculine
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	11	Masculine
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	38	Masculine
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	7	Masculine
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	21	Feminine
Одного разу цілий тиждень жили вісімнадцять осіб одночасно .	0	Masculine
За класичний приклад може нам стати німецька мова .	6	Feminine
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	10	Neuter
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	10	Neuter
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	4	Masculine
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	0	Masculine
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	7	Feminine
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	3	Masculine
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	4	Neuter
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	25	Feminine
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	2	Feminine
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	11	Neuter
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	5	Neuter
Тоді Мікі варив справжній чифір .	4	Masculine
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	12	Masculine
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	21	Neuter
У них був спільний духівник .	3	Masculine
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	27	Masculine
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	10	Masculine
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	22	Neuter
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	21	Masculine
Але кожний рух мусить вносити свої ціннощі .	2	Masculine
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	2	Neuter
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	5	Feminine
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	14	Masculine
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	10	Feminine
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	11	Neuter
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	26	Masculine
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	13	Feminine
Її зіпсутість намагалися перебити лавровим листям .	0	Feminine
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	25	Feminine
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	33	Neuter
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	8	Feminine
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	5	Masculine
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	1	Neuter
Там записувалися слова для пронизливого крику й справедливого способу покарання .	9	Neuter
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	25	Masculine
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	5	Masculine
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	12	Masculine
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	16	Masculine
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	16	Masculine
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	13	Masculine
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	14	Masculine
З деяких причин телезахист у вітальні був незвично розташований .	8	Masculine
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	9	Neuter
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	21	Masculine
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	6	Masculine
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	7	Masculine
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	0	Feminine
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	8	Feminine
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	16	Feminine
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	4	Masculine
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	21	Neuter
