Tykkylunta on niin paksusti , ettei puita enää erota puiksi .	0	Singular
Tätä lauluihin koodattua maailmanjärjestystä kutsutaan nimellä Songlines .	3	Singular
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	16	Plural
Luullakseni ainakin minun lähettämäni kirjeet luettiin vankilassa , mutta käsittääksemme mitään viestejämme ei sensuroitu .	4	Plural
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .	8	Singular
Teollinen vallankumous tapahtui Isossa-Britanniassa aikaisemmin kuin missään muussa maassa .	1	Singular
Johtaja oli sattunut olemaan juuri silloin paikalla .	1	Singular
Kyl se niin on et ei täs elämäs mittään saa jos nyt yhteen tonttiin juuttuu .	12	Singular
naapuritki olis voineet kysyä ihan kaikessa ystävyydessä että mistä on kysymys mutta .	6	Singular
EU:N JA TUNISIAN ASSOSIAATIONEUVOSTON PÄÄTÖS Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean perustamisesta	8	Singular
Täytyy oppia sietämään epävarmuutta .	0	Singular
hän on elänyt täysin eristyksissä muista ihmisistä .	6	Plural
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	7	Singular
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	11	Plural
Osan joulurekvisiitasta yhtiö ostaa ulkomailta , osan talon omat mainososastot tekevät itse .	3	Singular
Muistavat vielä aikuisina , miten koulusta tultua piti vispata mummille puolukkapuuroa .	10	Singular
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...	9	Singular
Yhtenä hyvistä mikrotason tutkimuksista on kuitenkin ilman muuta mainittava Matti Kortteisen lähiötutkimus .	0	Singular
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	5	Singular
Itsestä tuntuu , että olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	4	Singular
Tyttö istui tavaroineen kylmän rauhallisesti takapenkillä .	1	Singular
Hänen mielestään toimenpide vaarantaisi Yhdysvaltojen aseman puolueettomana välittäjänä .	2	Singular
Koetin nousta ylös , mutta pulska mahani tömähti edessä olevan penkin selkänojaan ja keikautti minut takaisin istumaan .	6	Singular
Oli miten oli , toivoimme juhlijoiden muistaneen , että alkoholin nauttiminen krapulaa edeltävänä iltana aiheuttaa pahoinvointia seuraavana aamuna .	5	Plural
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	9	Singular
Julkisuus on lisännyt kiinnostusta , vieraita käy verrattain paljon .	2	Singular
Demografisesta ja väkilukuun liittyvästä tiedosta on kuitenkin tehty laajoja , tilastollisia analyyseja , joihin sisältyvät naiset , erityisesti synnytykseen liittyvissä rooleissaan .	8	Plural
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .	0	Singular
Tulkaa katsomaan Akselia ja Elinaa .	2	Singular
Ja ovat onnellisia siitä , ettei tämmöinen ikävä tapahtuma aiheuttanut sitä tiettyä ikävää lisää tiettyihin ikäviin tilastoihin .	16	Plural
Vasta syksyllä kun lehdet putoilevat puista , meidän on ryhdyttävä töihin aamuviideltä	10	Plural
Pitääkö tästä päätellä , että Jumalakin toimii välttämättä luonnon lakien mukaisesti ?	8	Singular
EU tukee jäsenvaltioiden kotouttamistoimia lukuisilla rahoitusvälineillä .	5	Plural
Accenturen mannekiinin Tiger Woodsin komistamien Powerpoint-kalvojen ihmettelyn jälkeen lähdemme tekemään kiertokäynnin accenturelaisten työtiloihin muutamaa kerrosta ylempänä .	3	Singular
Onneksi veistäjän nimi on mieleenjäävä .	3	Singular
Kiinasta löytyi jo aiemmin teknologiavalmistaja Applen myymälöiden kopioita .	7	Plural
Minua huolestuttaa erityisesti se , että vuonna , jolloin Ranska isännöi maailmancupia , vain yhtä jäsenvaltiota kohdellaan tällä tavoin .	11	Singular
Nuoreen näyttelijään rakastunut keski-ikäinen teatteriohjaaja	3	Singular
nykyisessä Kiinassa	0	Singular
Hän teki sopimuksen jatkossa Yhtyneiden leivissä .	0	Singular
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	10	Plural
Onneksemme festi-isännät lainasivat hänelle sikäläiset epäluonnon valkoiset haalarit , eikä Jupsun mönjät päässeet leviämään .	3	Singular
Iranin vastauksesta ei voida erehtyä : se on rikkonut Pariisin sopimusta ja muita sopimuksia , peitellyt rikkomuksiaan ja aloittanut uudelleen energiantuotannon ydinaseiden valmistamiseksi .	16	Plural
CD-soittimen virheensieto todettiin mittausten ja kuuntelun perusteella hyväksi .	1	Singular
Tämä on varmasti sellainen tarvekalu , joka on ollut olemassa joskus keskiajallakin .	1	Singular
Kolikoiden anto on luonteeltaan pääasiassa numismaattista , ja niiden tarkoituksena on pääasiassa myynti keräilijöille .	13	Plural
- Vaikka sukeltaisit kaikki sienet Aigeianmerestä , et siltikään pystyisi ostamaan hänelle edes hopeista kaulaketjua .	3	Singular
Omalla osuudellani yritin repiä takaa-ajajiin niin ison kaulan kuin mahdollista .	2	Singular
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	10	Plural
KTM-tallissa ajoi kaudella 2008 11-kertainen maailmanmestari sekä 2-kertainen GNCC sarjan mestari Juha Salminen , sekä nelinkertainen maailmanmestari Samuli Aro , ja maailmanmestari Marko Tarkkala .	4	Singular
Tämä käytäntö on vapautunut vain vähän nykyaikana ja ystävien keskuudessa ei ole vieläkään suositeltavaa käyttää etunimeä , mutta sukunimen käyttö on yhä yleistä .	13	Singular
Isäni kertoman mukaan kello on erikoisen tarkka testattu yksilö .	6	Singular
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .	7	Plural
Maks katsahti Krobsin toiseen silmään , miettiessään sen väriä , mutta tajusi miehen tuijottavan suoraan häneen .	11	Singular
On ilmeistä että Suomessakin yhteiskunta tukee autoilua vuosittain useilla miljardeilla .	4	Singular
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	8	Plural
Häpeää tuntevat ihmisen päässä pyörii synkkiä ajatuksia : ” En ole minkään arvoinen .	3	Singular
Asukkaat havaitsivat sen ja kaipasivat tietoja .	4	Plural
Siitepölypäiväkirjan käyttö on vapaaehtoista ja maksutonta , ja käyttäjäksi rekisteröidytään nimettömänä .	8	Singular
Luulen , että hallitus odottaa Japaniin suurempaa taloudellista kehitystä tämän maglev-radan viimeistelemisen myötä .	4	Singular
Anttonen muistutti kuulijoille , että Venäjän markkinat ovat tärkeitä suomalaisille alueellisille palvelusektorin brandeille .	9	Plural
Ripsiväri on valunut jo pitkän matkaa poskillani .	0	Singular
Mielestäni kyllä , koska kuvaamallasi puhdistusmenetelmällä sitä olisi mahdoton saada lähellekään puhdasta .	0	Singular
Kyllä tämän syödä voi jos vaan luonto antaa periks .	1	Singular
– Järjestelmän riskit eivät realisoituneet niin kuin odotettiin .	3	Plural
Edellisen mukaan mies oli nuori , jälkimmäisen mukaan korkeassa asemassa .	8	Singular
Erään kerran kun Theron oli sukeltanut pohjaan ja keräsi sieniä , hän sattui katsomaan jyrkänteen reunan yli .	8	Singular
Sallikaa minun kuitenkin myös sanoa , että käsiteltävänä oleva mietintö saa myönteisen arvion .	1	Singular
Olisiko mahdollista saada työttömyyskassoille uudet soveltamis- ja laskentaohjeet , miten varallaolotunnit huomioidaan soviteltua päivärahaa laskiessa ?	13	Singular
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	10	Singular
Kumppanivaltioilla on varmasti tätä hyvää tahtoa , mutta sen määrä vaihtelee .	5	Singular
b ) Korvataan 4 artiklan toisessa alakohdassa ilmaisu " 15 päivänä marraskuuta 2005 " ilmaisulla " 15 päivänä marraskuuta 2006 " .	7	Singular
Hän valitsi sukeltamistaan sienistä aina kaikkein parhaimmat ja vei ne kuninkaanpalatsiin .	8	Singular
Seurustelun alkuaikoina mies pyörittää upean näköistä daamiaan rinta pörheänä pitkin kyliä , ikään kuin kadehdittavaa sotasaalista .	4	Singular
ennen tätä kertaa ovat ratin takaa näkemäni supikoirat olleet aina kuolleita , autojen uhreja .	3	Plural
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	8	Singular
Syvänpunaisia , syntisiä korsetteja .	2	Plural
Vichy istuukin paremmin uusiin mäntykalusteisiin .	4	Plural
Niiden hakukonenäkyvyyden mittaamiseen on olemassa eräs helpohko tapa ( tai helppo ja helppo ) : backlinkkien lukumäärä .	6	Singular
Teksti on valmis , hän ilmoitti .	0	Singular
Tämä vain kertoo , että sinusta välitetään .	2	Singular
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	5	Singular
Saati sitten , oliko niissä elollisia olentoja seassa .	3	Singular
Mika Terho Uudestakaupungista on voittanut kustannusosuuskunta Pegasoksen valtakunnallisen runoteoskilpailun .	2	Singular
Keisari avasi valtiopäivät 15. – 19. syyskuuta pidetyissä juhlallisuuksissa .	8	Plural
” Katsokaa , mitä minä tällä rakkauden julmalla valtikalla olen saavuttanut ! ”	8	Singular
Vaikka minä ja mieheni vietämmekin joulun töissä , pääsevät lapset nauttimaan jouluriemusta isovanhempiensa kanssa .	10	Singular
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	4	Singular
Gibboni tarttui lasiin siroilla käsillään ja kulautti aineen kurkkuunsa kuin aikamies .	0	Singular
Baker oli vuonna 1980 ehdolla presidentiksi , mutta putosi kilvan varhaisessa vaiheessa .	4	Singular
Mantukimalaisen tuntomerkkeinä ovat musta pohjaväri , jossa ovat etuselän ja takaruumiin keskiosan keltaiset " vyöt " ja peräpään valkoinen " vyö " .	3	Singular
– Nyt onkin korkea aika ottaa taas sopimus ja sen teemat esille entistä päättäväisemmin , Nousiainen peräänkuuluttaa .	16	Singular
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	1	Singular
Apurahojen yhteissumma on noin 27 000 euroa .	1	Singular
Olvin vastauksen mukaan se on valmistanut Kevyt olo -kivennäisjuomia yli kymmenen vuoden ajan , ja Kevyt olo on sille merkittävä tuoteperhe .	0	Singular
Syytetyt ovat olleet töissä useammassa rahoitusyrityksessä : Cevian Capital ( pääepäilty ) , Nordea , Carnegiein ja Morgan Stanley .	7	Singular
kauniille Hyvinkäälle	1	Singular
Näyttelijät kumartavat kiitokset otsassa hiki , suupielissä helpotuksen viiva ja sylit täynnä kukkia .	6	Plural
Olen lukenut ainakin 50 liikkeenjohdon oppikirjaa .	5	Singular
Egyptin eläinlääkintäviranomaiset ovat antaneet tiettyjä takeita hevoseläinten määritellylle alueelle tapahtuvan liikkumisen valvonnasta , ja serologinen tutkimus saatiin onnistuneesti tehtyä ;	10	Singular
Valinta on hänen	0	Singular
Määrin tunnusmerkki on Ranskan trikolorin ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangasvyö .	0	Singular
Eikö se merkitse varsin arvostettujen työpaikkojen ja ansiotulojen saamista ?	0	Singular
Ne eivät kuitenkaan ole johtaneet yhteistyön tiivistymiseen , mikä olisi tarpeen , jotta EMN voisi hyödyntää synergiaetua ja välttää päällekkäisyyksiä .	8	Singular
Turun yliopistosta viran saivat Petteri Alho , Petteri Ilmonen , Erica Leder , Mikko Metsä-Ketelä ja Anton Zavialov .	8	Singular
Et sä todella vois lopettaa yksinpuhelemista .	0	Singular
Vältyimme näkemästä koko kauheutta .	3	Singular
Kellon viisarit lyövät hitaammin ja lopulta pysähtyvät .	1	Plural
Euroopan Japani , jossa talous kulki eteenpäin täyttä laukkaa muiden Euroopan teollisuusvaltioiden kompuroidessa jokaisella vesiesteellä .	9	Plural
Tässä todisteaineistoa siitä , että höyhenboaa ( yök ) käytettiin .	1	Singular
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .	6	Singular
Makkara on monen oluen ystävän suosikkiruokaa .	5	Singular
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	0	Singular
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	6	Singular
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	15	Singular
Et puhu ennen kuin annan luvan ja et vastaa ennen kuin kysyn .	0	Singular
Vaikka päteviä miehiä hakee sopivia tehtäviä , jokin on pielessä .	3	Singular
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	10	Singular
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , mutta en Järven .	10	Singular
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	15	Singular
Seuratako Jean-Paul Belmondoa omapäisenä poliisina vai Clint Eastwoodia entisenä ammattitappajana ?	7	Singular
Tyttö ja poika leikkivät hiekkalaatikolla	0	Singular
Annatko mulle sen isomman kauhan .	1	Singular
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .	5	Singular
Eli rakkautta ja kipinöintiä , jopa roihuavaa tulta on ollut , mutta se on hiipunut .	14	Singular
Hän söi hyvin eilen illalla ja syö uudelleen ehkä vasta joskus tänään iltapäivällä	12	Singular
Niin hän oli ajatellut lähtiessään .	1	Singular
Tarina kertoo kuvanveistäjä Pygmalionista , joka rakastuu norsunluusta veistämäänsä naispatsaaseen .	5	Singular
Hiekka satoi ohuena verhona hänestä ja minusta kieriessämme syvemmälle varjoon .	6	Singular
Ariarathes hallitsi noin vuodesta 130 eaa. vuoteen 116 eaa. , jolloin hänet murhasi kappadokialainen ylimys Gordios .	11	Singular
Nominatiivi kissa taipuu genetiiviin kissan − sanan loppuun lisätään -n-pääte .	3	Singular
Mutta lisäksi pitäisi vielä rakentaa kevääksi kasvihuone , sekä laskea lattia tulevaan teehuoneeseen .	4	Singular
Catherine Gloria Balotta ( Kaye , joskus Kay Ballard ; s. 20. marraskuuta 1925 , Cleveland , Ohio ) on yhdysvaltalainen näyttelijä .	4	Singular
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	9	Singular
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	14	Singular
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	3	Singular
Häntä syytetään myös kaksivuotiaan tyttärensä tapon yrityksestä .	0	Singular
Kaudella 2008–2009 hän pelasi Helsingin NMKY:n joukkueessa 1-divisioonaa .	2	Singular
Mitä muuta Falklandin sota oli kuin näytös .	4	Singular
Markkinoilla on runsaasti tuotteita , joiden valmistus , käyttö ja hylkäys tuhlaavat luonnonvaroja , pilaavat ympäristöä ja täyttävät kaatopaikat .	3	Plural
Euroopan Japani , jossa talous kulki eteenpäin täyttä laukkaa muiden Euroopan teollisuusvaltioiden kompuroidessa jokaisella vesiesteellä .	8	Singular
EU on tyytyväinen hallituksen säästöihin .	0	Singular
Oot sä päättäny lähetsä kattoon sitä .	5	Singular
Minä en lue tätä kirjaa tänään .	3	Singular
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	12	Singular
ensisynnyttäjän kärsimykset	1	Plural
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	6	Singular
Krobs ajaa niin huolimattomasti , että on ihme että hänellä on ylipäätään ajokorttia .	1	Singular
Sekin on päinvastoin ryhtynyt neuvottelemaan Israelin kanssa .	0	Singular
Heillä oli kaksi lasta :	2	Singular
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	2	Singular
Räisäsen mukaan suhdannepoliittiset toimenpiteet olivat taantuman aikaan liian vaatimattomia ja ne tulivat liian myöhään .	0	Singular
En hyväksy sitä , että ihminen voi elää hulvattomasti kuin ellun kana ja ajatella että parannanpa sitten itseni pillerillä .	2	Singular
Åkebyn ensimmäistä kautta AGF:ssä varjosti tapaninpäivän 2004 tsunamionnettomuus , johon myös Åkeby vaimonsa Elisabethin kanssa joutui .	0	Singular
" Ei kuulkaa minun on ihan hyvä tässä , älkää suotta minun takiani vaivautuko . "	3	Singular
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	0	Singular
Yhteiseen seminaariin kokoontuneet kuutisenkymmentä kollegiumin toiminnasta kiinnostunutta eri tieteenaloja edustavaa yliopistolaista pohti tutkimusrahoitukseen , verkostoitumiseen sekä innovaatioihin liittyviä kysymyksiä .	0	Singular
Kärkikolmikolle mitalit olivat niiden Veikkausliiga-historian ensimmäisiä .	5	Plural
- Kirja rohkaisee muun muassa koululaisia kurkistamaan , miltä Agricolan kieli näyttää , sanoi Häkkinen .	1	Singular
Olisi ollut mukava saada jonkinlainen arvio rahoituksesta .	0	Singular
Talouskasvun tutkijat toinen toisensa jälkeen sen sijaan neuvovat alentamaan verotusta , että talous pääsisi myönteisen kehityksen kierteeseen .	7	Plural
Lukuisat alkuperäiskansat asuivat Alaskassa tuhansia vuosia ennen alueelle saapuneita eurooppalaisia kansoja .	5	Plural
Sinä raakalainen !	1	Singular
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	2	Singular
Minä olen todella pahoillani .	0	Singular
Lättähattujen esikuvina olivat ulkomaiden kapinalliset ja tyylipukeutujat .	2	Plural
Molvania on kuvitteellinen valtio matkaoppaita parodioivan australialaisen Jet Lag -kirjasarjan ensimmäisessä osassa .	1	Singular
Husseinin mukaan surmattu oli huutanut moneen kertaan apua hänen ollessaan paikalla .	8	Singular
Chávez sai tahtonsa läpi : Venezuelan presidentin valtakausien määrä rajattomaksi	5	Singular
Leipä on nykyään tosi tiukalla .	1	Singular
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale	5	Singular
Varsinkin pakettiautot kävivät hyvin kaupaksi .	2	Plural
Tällä päätöksellä kumotaan sosiaali- ja terveysministeriön 28.5.1975 antama päätös työsuojelutoimikuntien perustamisesta ja seuraavat työsuojeluhallituksen antamat päätökset koneiden ja laitteiden tyyppitarkastuksesta ja ilmoittamisesta .	16	Plural
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	1	Singular
äidillinen ihminen	1	Singular
Tuulikannel on vanha kielisoitin , jonka suunnikkaanmuotoisen kaikupohjan päälle on viritetty kieliä .	9	Singular
g ) ' Montrealin yleissopimuksella ' Montrealissa 28 päivänä toukokuuta 1999 allekirjoitettua eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä tehtyä yleissopimusta .	4	Singular
Mitalin myöntämisestä päättävään lautakuntaan kuuluvat Turun Yliopistosäätiön hallituksen jäsenet .	1	Singular
Punainen smoothie oli Johnun mielestä tuota keltaista parempaa , mutta itse olin hieman eri mieltä . :)	2	Singular
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .	4	Singular
Viimeiseksi haluaisin kiittää jäsen Rosado Fernandesia erinomaisesta työstä , jonka hän on tehnyt .	0	Singular
Kuulin hänen puhuvan	0	Singular
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .	3	Singular
Bäckman ilmoitti Uuden Suomen verkkopäiväkirjassaan lehdistötiedotteessa , että tiedotustilaisuus rajoitetaan vain toimittajille .	4	Singular
Mä nään siitä et sitä riepoo ja jomottaa ja mä häivyn kiireesti pois ja piiloon .	7	Singular
Tutkimusyhtiö Canalysin mukaan Android-käyttöjärjestelmällä varustettuja älypuhelimia myydään selkeästi muita enemmän .	8	Plural
Juoksin , juoksin niin kauas kuin jaksoin .	2	Singular
Teoksen nimi Mestari on perua Leinon kadonneesta käsikirjoituksesta , josta hänen piti Tuusulassa viimeistellä Kristus-aiheinen teos .	15	Singular
Elokuvakoulun järjestävät Helsingin kulttuuriasiainkeskus ja Taideteollinen korkeakoulu .	6	Singular
Tällaista tosiasiallisen julkisen vallan käyttöä sisältyy muun muassa poliisityöhön , opetukseen ja hoitotyöhön .	8	Singular
Liekö metsäteollisuudella ollut liikaa rahaa ?	2	Singular
Oli talvi ja linnassa oli kylmä .	1	Singular
Papua-Uusi-Guineaa pidetään usein maailman mahdollisesti pahimpana paikkana , mitä tulee sukupuoliseen väkivaltaan .	10	Singular
Neljällä viidesosalla Suomen työikäisistä on edelleen kesäloma .	3	Plural
Loman aikana hän aloitti avioliiton ulkopuolisen suhteen nuoren tytön kanssa , minkä hän myönsi pian tämän jälkeen .	4	Singular
Useimmat jäsenvaltiot ovat määrittäneet tämänkaltaiset erilliset säännökset Yhdysvaltojen kanssa .	1	Plural
harjoittelijat oli laitettu siivoamaan ravintolaa .	2	Singular
Valamosta kehittyi Pohjoismaiden huomattavin luostari .	1	Singular
Kirjailija-toimittaja Elina Karjalainen	0	Singular
Yliopisto on keskeinen moottori alueen hyvinvoinnin kannalta .	4	Singular
Miksi joku linnanomistaja toisi tänne tavaransa myytäväksi .	3	Singular
Ei minua pelottanut puheet kuumista ja jäätävistä työskentelyolosuhteista , minä halusin olla yhtä ison koneen kanssa ja kiskoa ihmisiä ja tavaroita pitkin raiteita .	22	Plural
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	10	Singular
Ekofisk on Pohjanmeren öljyntuotannon pääkeskus , johon myös muilta Norjan öljykentiltä tulevat öljy- ja kaasuputket yhdistyvät jatkuakseen sitten Teesideen Englantiin ja Emdeniin Länsi-Saksaan .	10	Plural
* 22. elokuuta 2009 : Aliupseeriliitto yllättyi Julkisten ja hyvinvointialojen liiton suurtuesta SDP:lle	6	Singular
Ei niitä ole kuin muutama , alle kymmenen .	4	Singular
Levitä porkkana- ja juustoraasteet kalojen päälle ja kaada ruokakerma vuokaan .	0	Singular
Minä jos kaljaa tai viiniä otan niin tullee ihan ikävä olo .	4	Singular
Kantelija oli päinvastoin ollut halukas esittämään asiassa näkökantansa .	0	Singular
Sihteeri näytti kädellään , että voin astua Veisterän huoneeseen .	5	Singular
yritin kuvitella hänet lokoisaan asentoon sohvalle , vuoteelle tai lattiamatolle .	1	Singular
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	22	Singular
Jäynä kesti tasan kaksi tuntia päättyen yllättävästi vapaaehtoisesti , kun naurut oli naurettu ja hissikorin ylipaine kehittyi kivuliaaksi .	15	Singular
Kantapään kautta opitut asiat muistetaan kaikkein parhaiten .	5	Plural
Poliisi saapuu videokurssilaisten kouluun tiistaina puhumaan tapahtuneesta .	3	Singular
Pariisista Geneveen matkalla ollut ranskalainen TGV-luotijuna ja kuorma-auto törmäsivät toisiinsa aamulla Itä-Ranskassa lähellä Sveitsin rajaa .	8	Plural
Jouduin Tampereelle	0	Singular
Vakavasti loukkaantunut on poliisilähteiden mukaan junan kuljettaja .	5	Singular
Yle : Seniori-sana ei kelpaa kotien markkinointiin	2	Singular
Katsoin häntä tarkasti , ja minusta tuntui että hänen silmänsä kostuivat .	9	Plural
Jos kuitenkin näkee voivansa tehdä tulevaisuudessa töitä pääkaupunkiseudulla , on Accenturella kova tarve löytää uusia osaajia .	7	Singular
Hän aikoo heittäytyä politiikkaan .	0	Singular
Lisäksi voimme tukea kaikkia niitä tarkistuksia , jotka - puuttumatta yksityiskohtiin - mielestämme parantavat asianmukaisella tavalla yhteistä kantaa taikka selkeyttävän tavalla tai toisella lopullista tekstiä .	7	Plural
Hän asuu hyvin lähellä meitä .	1	Singular
Kosketan etu- ja keskisormillani nenäni ja suuni väliin .	0	Singular
Matka Virroille kesti viitisen tuntia .	0	Singular
Esitelmä käsitteli taloudellisia aspekteja , laitetukea ja käytännön ongelmia , joita sulautettujen laitteiden parissa tulee vastaan .	12	Plural
Talvisodassa Kottilaa ei vallattu , mutta vuoden 1940 rauhansopimuksen mukaan se oli kuitenkin luovutettava ja väestö evakuoitiin muualle Suomeen .	0	Singular
Vaikka Nono pari vuotta sitten erotettiin berliiniläisestä korkeakoulusta , hänelle annettiin kuluvan vuoden alussa 30_000 Saksan markan suuruinen Berliinin Suuri kulttuuripalkinto .	16	Singular
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	3	Singular
Suuri osa demokraattien puolella tänä vuonna käydystä väittelystä on koskenut valkoisen miehen identiteettiä .	12	Singular
Kun vuoden 2016 presidentinvaalien hysteria kiihtyy , Karelia askarruttavat huolestuttavammat uhat kuin roskapuheet .	9	Plural
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	12	Singular
Pakkokaste oli katolisen kirkon lakia vastaan , ja periaatteessa kuka tahansa pakolla kastettu olisi voinut lain mukaan palata juutalaisuuteen .	18	Singular
Mielessä välkkyi väistämättä kysymys siitä , ajetaanko Sörnäisten katuradalla jonain päivänä F1-kilpailu ?	0	Singular
Mies näytti ihan automyyjältä ja silloin muistin , että olin nähnyt samanlaisen hevosnaamaisen kauppiaan Vaasan torilla .	3	Singular
Kynä on tv:n päällä .	1	Singular
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	15	Singular
Tyhjään vatsaan nautittuna kuppiloiden vahva tee yrittää tulla aina ensin ylös .	0	Singular
Yksi euro on siis 3,5 euroa yliopiston hyväksi .	5	Singular
Virtain Patalanmajan koulu eli Vaskuun koulu , esitetään lakkautettavaksi syksystä 1996 alkaen .	4	Singular
Lue lisää täältä .	0	Singular
Sen ei pitäisi kulkea metriäkään vapaana .	1	Singular
Se on tullunna harmmoopäeseks	3	Singular
Kolmannes väestä on Hämeenkyröstä , neljännes Tampereelta ja loputkin lähikunnista Ylöjärveltä ja Nokialta .	9	Plural
Hän on iloinen tapahtumasta .	3	Singular
Yhteisen maatalouspolitiikan tavoitteiden noudattamisessa ei saa jättää huomiotta yhteisten etujen vaatimuksia , kuten kuluttajansuojaa tai terveyden ja ihmisten ja eläinten elämän suojelua .	4	Singular
Valuuttakurssiriskeistä , johdannaisista ja tuloslaskelmasta valvoja saa tietoa kuukausittain , valuuttariskeistä jopa päivittäin .	0	Plural
Tätä toimintatapaa voidaan kuitenkin mukauttaa kunkin sataman osalta erityisratkaisuin , joiden avulla mahdollistetaan itsekäsittely luotsauksessa myöntämällä tietyin perustein luotsinkäyttövelvollisuuden vapautuskirja .	18	Singular
ja sit miul mitä lie pantii korvii	6	Plural
Seuraavalla kierroksella hän kohtasi Son Gokun , mutta hävisi selvästi .	4	Singular
Avataan Windows ...	1	Singular
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	0	Plural
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	7	Singular
haaste on ilmeisesti vielä paljon kovempi kuin keväällä osattiin kuvitella .	5	Singular
Isonenäisellä oli pelkkä puunuija ja parrakkaalla oli kädessään ruosteinen kirves .	5	Singular
Planeettojen e , b , c ja d ratojen eksentrisyydet ovat ilmeisesti hyvin pieniä .	5	Singular
Menin aulaan tarkastamaan käyttöpaneeleita kun huomasin ylikulkutunnelin seinässä aukon , oikeastaan koko seinäosa puuttui .	12	Singular
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	10	Singular
Tuote voidaan myydä asiakkaalle tukku- tai vähittäisliikkeen kautta .	6	Singular
Eläköön jauhopeukalot , hymyhuulet ja arjen pienet ilot !	6	Plural
Miten hän osaisi kertoa , että sama kohina tuntui hänen suonissaan ?	10	Plural
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .	6	Plural
Kouluttajat olisivat seisottaneet varusmiehiä alasti pakkasessa .	5	Singular
Nerokkainkin huippuosaaja aloittaa Accenturella uramallin alkupäästä , mutta vastineeksi ura etenee vuosien mittaan tasaisesti ja ennakoitavasti , ja sama koskee palkkapussia .	5	Singular
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	2	Singular
Kilpailutuomarit tutkivat ehdotuksia kolmatta vuotta .	1	Plural
Kun niiden päästämä , hiljalleen hiipuva räminä oli loppunut , kuului ilmassa pieni sihaus .	11	Singular
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .	5	Singular
On mukavaa , että kaverit moikkaa kadulla .	1	Singular
Askellan roudasta maailmalle ja jatkan aina horisonttiin saakka .	1	Singular
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .	16	Plural
Keskiarvoltaan risteily oli kuitenkin kiva , kun pääsin tapaamaan suosikkibloggaajatyttöjäni pitkästä aikaa .	0	Singular
Kuula raapaisi isonenäisen ryövärin päätä ja jatkoi matkaansa upoten lumihankeen .	2	Singular
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .	7	Singular
Ensinnäkin pyydän , että te tajuatte kolmensadantuhannen työpaikan tärkeyden Euroopassa , jossa on ongelmana iso työttömyys .	8	Singular
Mull oli vähän hommaa saada se puuhaan jotain et mä ehdin koluta siellä	10	Singular
Siitä mitä on arvovapaa opetus ja tutkimus voisi keskustella paljonkin	3	Singular
Poika repäisi sivun vihostaan , kirjoitti ' pidä huoli itsestäsi ' , ja taitteli sen nätisti äidin etutaskuun .	5	Singular
Opintojen laajuus 60 opintopistettä	3	Singular
Kukaan ei edes tiedä missä hän asuu .	5	Singular
Soluseinien kautta ohueen kaasukehään haihtuva vesi kirvisteli ikävästi .	0	Plural
Näin siellä väkivaltaa	0	Singular
Tällä oli merkittäviä vaikutuksia ns. " kuninkaallisessa ongelmassa " .	1	Singular
korkeassa asemassa olevia , silkkihanskakohtelua vaativia henkilöitä	4	Singular
Direktiivin täytäntöön panemiseksi toteutettujen jäsenvaltioiden toimien syvällinen analysointi ei ole vielä alkanut .	5	Plural
Sormesi tiukensivat otettani omistani hetkeksi ja luin sen kiitokseksi .	6	Singular
Painorajoitettu Cap-indeksi oli 1,9 prosenttia miinuksella .	1	Singular
aluekehitysvastuu on nyt maakunnallisilla liitoilla .	3	Plural
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	4	Singular
Joissakin yrityksissä heitä ei tapaa lainkaan , paitsi sihteereinä .	1	Plural
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .	22	Singular
Rakastan sinut kuoliaaksi on yllätyksellisesti komedia .	1	Singular
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	3	Singular
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	1	Singular
Jouluna sekoitan sienisalaattiin purkillisen smetanaa ( arkena käytän kermaviiliä ) ja maustan koko seoksen yrttisuolalla ja ripauksella mustapippuria .	7	Singular
Ne ovat minun tekemiäni	0	Plural
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	1	Singular
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	7	Singular
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	15	Plural
Aini toivoi , että työterveysasema olisi koonnut burn out -ryhmän , missä olisi voinut jakaa kokemuksia toisten kansa .	1	Singular
Heidän silmissään olen jo -30 % kassalla .	6	Singular
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	11	Singular
Siihen viittaavat ne tiedot , joita tekijänoikeuslain uudistusesityksen käsittelystä eduskunnasta on kantautunut .	10	Singular
Tuskin kukaan voi vakavissaan väittää , että tilanne olisi enää vuonna 1993 tullut kenelläkään yllättäen .	8	Singular
Moottorintoimittaja oli tehnyt sopimuksen McLarenin kanssa .	3	Singular
Hänen tahitilaisittain valmistama kalansa oli herkullista , samoin kana , jota hän sanoi tekevänsä viidakon tapaan .	11	Singular
optioilla keinottelu	0	Plural
Ei , ei voikaan , tyttö lupaa .	2	Singular
Yhdistyksen edustajat kävivät maanantaina esittämässä Espoon kaupungin johdolle vaatimuksensa siirtää hanke alueelta kaupungin ja Saton välisin neuvotteluin .	16	Plural
Kun hänen ulkonäkönsä oli valmis , Jasminesta tuli Disneyn ensimmäinen ei-valkoihoinen , ei-eurooppalaista alkuperää oleva prinsessa .	12	Singular
Monte Carlo -rallin järjestäjät odottavat tämän vuoden kilpailuun runsaasti osanottajia , vaikka kisa ei kuulukaan ralliautoilun MM-sarjaan .	2	Singular
Ja ensimmäinen mitä isä sanoo - No vappukarnevaaleis se ei ainakaan tarvi hattua .	8	Singular
Hän antoi turisteille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä esiintyen jonkinlaisena avuliaana Aatuna .	5	Plural
Minusta tuntuu usein , että ihmiset katsovat nykyisin niin kauas , että he eivät enää näe miten paljon kaunista on niin lähellä .	13	Plural
Hän oli muuttanut yhteen sen huumekaverinsa kanssa , joka vuosia sitten tutustutti meidät oopiumiin .	11	Singular
Tuo mies olet sinä .	1	Singular
Osa aineistosta on myös saatavilla cd-rom-levyllä .	5	Singular
Esimerkiksi Venäjän kanssa tehdyn sopimuksen osalta ongelmana on sen kattavuuden rajallisuus .	6	Singular
Hänen kertomuksensa meni pahasti ristiin pahoinpitelyyn osallistuneen miehen tapahtumien kuvauksen kanssa .	9	Singular
Tässä luvussa kuvaillaan EMN:n nykytilaa eli sen toimintaa , tuloksia ja ongelmia , joiden ymmärtäminen on tärkeätä tulevasta rakenteesta päätettäessä .	9	Plural
| D01 | suhteista Sveitsiin , Islantiin ja Norjaan vastaava sekä Euroopan talousalueen ( ETA ) parlamentaarisessa sekavaliokunnassa toimiva valtuuskunta : 17 jäsentä	17	Singular
Tuotantopuolen hoitelee sama vanha kotoinen kanalaji , mutta sekä tuotantovälineen että tuloksen parantamiseen on pyritty .	14	Singular
Elokuvasta tekee erilaisen se , että yhteisö on päässyt osallistumaan sen tekemiseen ( crowd sourcing ) .	0	Singular
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	15	Plural
EU-tuomioistuimen tuomari Allan Rosas luennoi keskiviikkona 31.3. oikeustieteellisen tiedekunnan järjestämässä seminaarissa Euroopan unionin perusoikeuksien horisontaalivaikutuksista EU-tuomioistuimen oikeuskäytännön valossa .	11	Singular
Alueellisen ympäristökeskuksen on annettava ilmoituksen tehneelle toiminnan harjoittajalle jätetiedostosta ote .	2	Singular
Eurooppa-neuvosto kokoontuu ainakin kahdesti vuodessa .	4	Singular
Taruako lienee vai totta ?	3	Singular
Mies pahoinpiteli ja yritti raiskata naisen .	5	Singular
Ryöväreillä oli resuiset vaatteet eikä heidän aseistuksessaan ollut kehumista .	5	Plural
Kuolemaa osaa odottaa .	0	Singular
Nissan Leafin myynti on näissä maissa jo alkanut .	7	Singular
Venuksen kiertoradalle se saapui 1. maaliskuuta 1982 .	0	Singular
Suomenlammas on jopa puolivuotisena valmis jatkamaan sukua .	6	Singular
Hän joi kahvia nukkumaan menoon saakka .	2	Singular
Konsultoidut lähteet ovat sanoneet , että se on ” 100-prosenttisesti Cospedalin tyyppistä ” .	11	Singular
Springer tavoitteli tarmokkaasti sovintoa juutalaisten kanssa ja teki monta matkaa Israeliin sekä yksityisesti että julkisesti .	10	Singular
Mitä harvempi tietäisi satulalaukuissa olevasta kullasta , sen parempi .	3	Plural
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	0	Singular
Herätkää , te juopuneet , ja itkekää , valittakaa kaikki viininjuojat , rypälemehun tähden .	10	Plural
oletko minkälaisessa yhteydessä ollut nyt perheeseesi ?	2	Singular
Oli mieskansanedustajilla sitten nolla tai kymmenen lasta , heidän elämänsä näyttää olevan yhtä huoletonta .	13	Singular
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	2	Singular
Laitinen nosti esiin myös monikulttuurisuuden tukemisen ja kestävän kulttuurin teemat , joiden kohdalla tarjoutuu mahdollisuus uusien sisältöjen luomiseen .	0	Singular
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .	3	Singular
Sillä on kaikenlaista roinaa nurkat täynnä .	2	Singular
Eläkelaitos ja eläketurvakeskus ovat velvolliset pyydettäessä antamaan yrittäjälle niiden hallussa olevat tiedot .	8	Plural
Miks ei se ollut kirkonkylällä , tai miksei lapsia kuskattu kaupunkiin ?	10	Singular
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	21	Singular
Suomen kansalaisen puoliso voi hakea Suomen kansalaisuutta asuttuaan kolme vuotta Suomessa , jos avioliitto on tänä aikana kestänyt vähintään kaksi vuotta .	13	Singular
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen opiskelijat laativat lopputyönään lähes puoli vuotta kestävän kokeellisen tutkimuksen .	9	Singular
Taposta epäillyn avustaja katsoi kysymyksessä olleen vain pahoinpitelyn .	0	Singular
Asuin lapsena mäntyjen keskellä ja ihan pienenä pelkäsin , että oravat vievät mukanaan puuhun .	11	Plural
" eläinlääkintäalaa koskevalla lainsäädännöllä " : direktiivin 89/662/ETY liitteessä A ja direktiivin 90/425/ETY liitteissä A ja B tarkoitettua lainsäädäntöa ;	1	Singular
Kotitalousvähennys on etu , joka muuttuu käyttökelpoiseksi vasta , kun tulot ylittävät tietyn rajan .	6	Singular
Näin alueellisesta yhteenkuuluvuudesta muodostuu EU:n alueen yhtenäisyyden lisäämiselle selkeä perusta , jonka kaikki eurooppalaiset voivat ymmärtää .	12	Singular
Eli summa summarum , nainen on joko naiselle vihainen tämän teoista , tai miehelle vihainen tämän teoista .	8	Singular
Ei ole olemassa koko EU:n laajuista vastausta ikääntyvän yhteiskunnan haasteisiin .	0	Singular
Oulussa on Suomen toiseksi suurin yliopisto .	3	Singular
En minä sitä tarkoita että olisin jotain yletöntä halunnut ; .	0	Singular
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	13	Plural
en itkultani enää pystynyt puhumaan .	1	Singular
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	1	Singular
Hallituspuolueen on pidettävä suu supussa , ja se on avoimeen pohdintaan tottuneille vihreille kuulemma vaikeata .	2	Singular
Vaikka kirja myy hyvin , rahoja saa silti odottaa .	2	Singular
Saivat minut niin hätääntymään , että menin lentokoneella Joensuuhun ja ajoin taksilla perille .	6	Singular
− Jotta Toyota-talli vahvistuisi , on tärkeämpää parantaa organisaatiomme tasoa yleisesti ottaen kuin tukeutua yhden ihmisen pätevyyteen .	7	Singular
En välittäisi mennä tapaamaan häntä	4	Singular
Minä teetin muurarilla autioon taloon uunin .	1	Singular
Olisi elämän pettämistä kieltäytyä onnesta silloin , kun se tarjoutuu vastaanotettavaksi .	4	Singular
Lapset kiusaavat lihavaa , koska aikuiset , koko yhteiskunta kiusaa lihavaa .	8	Singular
hyvin kätevä käsitellä	1	Singular
Kauppa ei tiettävästi ollut saanut uhkauksia tai varoituksia , eikä sitä ollut aiemmin terrorisoitu ilkivallalla .	7	Plural
* 1942 – Toinen maailmansota : Guadalcanalin laivastotaistelu päättyi liittoutuneiden selkeään voittoon .	7	Singular
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti pelastivat siis maailmanjärjestön akuutilta kassakriisiltä	11	Singular
3. a Oikeusvaltio ja demokratia , erityisesti demokratian ja oikeusvaltion lujittaminen ; tuomioistuinlaitoksen riippumattomuus , mahdollisuus saattaa asiansa sen käsiteltäväksi sekä sen nykyaikaistaminen .	17	Singular
Ferrand ei voisi kuvitella itsensä tai ystäviensä innostuvan kommunismista tosissaan	6	Plural
Jos museon jälkeen vielä jaksaa , tuliaiset voi ostaa kävellessään ostoskatu Via Romaa pitkin kohti keskustaa .	10	Singular
Tulevaisuuden ruoka-aineita esittelevä koju tarjoaa lisäksi syötäväksi kelpaavia muistivihkoja ja käyntikortteja .	0	Singular
Haluaisin tietää , mitä niin tärkeää tekemistä puheenjohtajalla oli , ettei hän voinut osallistua istuntoon .	11	Singular
Kiinnostava tulkinta , joka kuitenkin on historiallisesti mahdoton perusteltavaksi .	0	Singular
2. Demokratian periaatteita , ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevia kysymyksiä käsitellään niiden tärkeyden vuoksi assosiaatiosopimuksen olennaisina osina ja niistä keskustellaan asianmukaisesti assosiaatiosopimuksella perustetuissa elimissä .	6	Plural
hänen shownsa ovat sellaisia , että ne on pakko nähdä .	2	Plural
Taistelut ehtivät myös laajeta yli Bosnian rajan .	1	Plural
Menestyksestään huolimatta Nokia on tippunut kolmanneksi myös älypuhelinten myynnissä .	3	Singular
ja jos hän ei muistanut pitää päätään tarpeeksi pystyssä , hänelle ilmestyi selvääkin selvempi kaksoisleuan alku .	10	Singular
Norjan ja Suomen asemat ovat toiset .	0	Singular
Me teemme joka tapauksessa kaiken , mikä on tarpeen hyvään lopputulokseen pääsemiseksi .	4	Singular
Pieni olohuoneteatterityyppinen näyttämö , joka on saavuttamassa kulttimainetta .	5	Singular
Lähdin etsimään hansikkaita jotta voisin laskeutua hissin kannatusvaijereita pitkin alas asti .	1	Singular
En ollut nähnyt montaa jaksoista , ja sitten puhelimeni heräsi eloon .	4	Plural
Malmi - Malm	0	Singular
TUCSin bioinformatiikan laboratorio kehittää professori Salakosken johdolla työkaluja aineistojen analysointiin .	3	Singular
Vuonna 1976 kilparataa ei enää käytetty , ja vuonna 1990 tulipalo tuhosi jäljellä olevat osat puisista pääkatsomoista , jotka myöhemmin purettiin samaan aikaan tallien kanssa .	14	Plural
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	10	Singular
– Sopimus asettaa valtioille yksityiskohtaiset velvoitteet tasa-arvoperiaatteen noudattamiseksi ja naisten syrjinnän kieltämiseksi .	10	Singular
Kahvilan nurkassa on kolme konetta , joihin heidän sopii sijoittaa eurosensa .	1	Singular
Jalkapalloilija Eric Cantona ei ehkä potki jalkapalloa ammatikseen enää ikinä elämänsä aikana .	3	Singular
Sovitaan ett ei olla enää huomaavinamme niitä .	6	Plural
Liisa Nevalaisen ja Toini Vuoriston käsikirjoittama sarja oli ensimmäinen suomalainen perhesellainen .	6	Singular
Sellaiset ovat yleensä ikimuistettavia juhlia .	4	Plural
Ensinnäkin meidän täytyy opettaa ihmisille , miten he voivat suojella itseään paremmin verkossa .	7	Plural
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavoin .	3	Singular
Veri putoaa pisara pisaralta paperi silppuun .	0	Singular
Minä olen yrittänyt vakuuttaa sitä äidillekin .	5	Singular
Heti näkee kuka on vanhapiika !	1	Singular
Evira tulee käymään läpi toimet , jotka HK on selvityksessään luvannut , ja arvioimaan niiden riittävyyden .	6	Plural
Reserviläinen ilmestyi sotaharjoitukseen kutsumatta	0	Singular
Siivola sanoo videomenetelmästä voitavan kehittää sairaalassa koulua käyville lapsille uusi keino opiskella etäopetuksen turvin .	8	Plural
Aviomies seuraa perässä , kunhan saa työ- ja oleskeluluvat .	8	Plural
Sen tuhoksi ovat koituneen maatalouden rakennemuutos , hyönteismyrkyt , munien keräily sekä metsästys .	10	Singular
Tässäkin tilanteessa katsoisin , että laiha sopu oli parempi kuin lakkojen alkaminen , PALTAn varatoimitusjohtaja Harri Hietala kuvailee neuvottelutulosta Ylelle .	10	Plural
Hän on asunut samassa talossa koko ikänsä .	6	Singular
On aamu .	0	Singular
Onko ne jotain kauheen kalliita prosesseja semmoset tutkimukset sitte siin ,	2	Singular
Vesi saaren ympärillä oli kirkasta , eikä siellä ollut vaarallisia merivirtoja .	3	Singular
Grande finalen pitää olla grande , eikä pienestä lurituksesta tule muuta kuin kiukkuiseksi .	10	Singular
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”	3	Singular
Joulupukki toi pari uutta keittokirjaa ; toisen kasvisruuista ja toisen suklaasta …	7	Plural
Kyselyn sijoittajat uskovat , että Saksan inflaatio saattaa nousta vuoden loppua kohden , koska työttömyys on jo alempana kuin ennen kriisiä .	6	Singular
Ei yhtään hautaa eikä vainajaa jota tervehtiä ja johon pitää yhteyttä .	8	Singular
Ei kiroilla , jos suomalainen häviää , ei haukuta ketään eikä paljasteta tunteitaan , että kuuntelijat kauhistuisivat .	9	Singular
Tien toisella puolella kultasepänliikkeen edessä seisoi auto .	3	Singular
Joku muu suunnitelma on loppujen lopuksi paljon viisaampi kuin se oma .	7	Singular
Neuvoston päätös , tehty 28 päivänä tammikuuta 2002 , Bulgarian liittymistä valmistelevan kumppanuuden periaatteista , ensisijaisista tavoitteista , välitavoitteista ja edellytyksistä ( 2002/83/EY )	13	Plural
Vuonna 1953 yhtiö ryhtyi valmistamaan moottoripyöriä .	5	Plural
” Ajatukseen toisten ihmisten kehon osien ostamisesta ja päällä pitämisestä liittyy yhä tietty yök-tekijä ” , hän sanoo .	16	Singular
Oopperaa on pidetty romantiikan ajoista taiteiden huipentumana .	0	Singular
Alussa ei ollut sana	1	Singular
Kilpailun avulla Akatemia haluaa osoittaa nuorille , että tutkijan ammatti voi olla yksi mahdollinen uravaihtoehto .	1	Singular
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä , eikä fyysisillä rajoituksilla ole juuri lainkaan merkitystä .	0	Singular
Venäjä ilmoitti sopimuksen lakkautuksesta lokakuun alussa .	2	Singular
Ja todellisuus on varmaan se , että ahdistun jo lentokentällä , kun kaikki puhuu suomea .	12	Singular
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	10	Plural
Älypuhelinmarkkinat ovat edelleen suurimmat Aasiassa ja Tyynenmeren alueella .	4	Singular
Kaksi merkitsee kuun kuukausien kestoa .	0	Singular
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	0	Singular
Tarkoituksena on ihmisten herättäminen ajattelemaan .	3	Singular
Perustamisvaiheen kesto määritellään kyseessä olevalle tuottajalle tai viejälle ominaisten olosuhteiden mukaisesti , mutta se ei ylitä alkuperäistä kustannusten kattamiseen kulunutta asianmukaista aikaa .	9	Plural
kiireinen Tarja Halonen	1	Singular
Britanniassa teollisuuden näkymät ovat vielä huonommat kuin euroalueella : ostopäällikköindeksi on pudonnut jo alle 50 pisteen .	3	Plural
Jalankulkijan on käveltävä kevyen liikenteen väylällä oikeassa tai vasemmassa reunassa .	2	Singular
Erkki repi kaikki rönsyleinikit juurineen maasta .	3	Plural
Jonakin päivänä hän soittaisi ja pyytäisi Annan ottamat kuvat nähdäkseen .	3	Singular
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	24	Plural
Toivon mukaan jokaisella Indexin jäsenjärjestöllä on perinteiden lisäksi tarjolla jotain uutta ja mullistavaa kuluvalle vuodelle !	10	Singular
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	15	Singular
Järjestelmä on jo saatu lähes valmiiksi , joten sen toimintakuntoon saaminen edellyttää enää tietojen syöttämistä .	8	Singular
tavaton tavallinen	1	Singular
Heräsin kello neljä .	2	Singular
Aiempi teoria hyytävän kylmän kollegiaalisen suhtautumisen lämpötilaa laskevasta vaikutuksesta sai väistyä .	4	Singular
Sosiaalidemokraattien osalta presidentinvaalin marssijärjestys on se , että Sdp:n puoluekokous pyytää presidentti Mauno Koivistoa ehdokkaakseen kesäkuussa .	8	Singular
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .	10	Singular
Olen hieman harmissani , että asia tuli julki jo nyt .	6	Singular
Mittaus oli nopea .	1	Singular
Tapahtuma veti lauantaipäivälle noin 60 vierasta Beta-saliin sekä vajaa kymmenkunta näytteilleasettajaa ICT-talon käytäville .	0	Singular
Sinähän osaat jo sen ulkoa .	1	Singular
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	5	Singular
Niskanen muutti jo pikkupoikana vanhempiensa mukana Varpaisjärvelle , missä hänen vanhempansa edelleenkin asuvat .	3	Singular
Voiko komissio selvittää , miten se valvoo tämän säädöksen täytäntöönpanon onnistumista ?	8	Singular
Sipilän viittaama Opiskelijatutkimus 2000 kertoo myös siitä , miksi opiskelijat käyvät työssä .	0	Singular
Ennen kuin Jalmari huomasikaan , hän seurasi ilmassa leijailevaa reipasta rallatusta , joka lopulta opastaisi hänet jonkinlaiselle vaatturille .	5	Singular
Tilastot osoittavat että kaksi kolmasosaa ihmisistä , jotka koskaan ovat saavuttaneet 65 vuoden iän , elävät juuri nyt .	5	Plural
Väitöskirja on tehty Turun yliopiston hoitotieteen laitok-sen Mieli.net –hankkeessa , jota Suomen Akatemia rahoitti vuosina 2004-2007 .	11	Singular
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .	16	Singular
Totuus , poikaseni , on sellainen että sitä katsotaan kuin kiväärin piippua .	2	Singular
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	13	Singular
Viimeksi samanlainen kriisi koettiin Isossa-Britanniassa 1970-luvulla , jolloin sen talousjärjestelmä oli vaarassa kaatua .	9	Singular
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian puhkeamista nopeasti .	0	Singular
Järjestetään eritasoisia koulutuspaketteja , joissa otetaan huomioon erilaiset koulutustaustat sekä aiemmat tiedot vastaanottavasta valtiosta	13	Singular
Brigitte ehdotti yhteisen lapsen hankkimista , jotta tämä voisi saada äitinsä kauneuden ja isänsä aivot .	10	Singular
Kotona Maija luki vuosikaudet pelkkiä dekkareita .	4	Plural
Hän oli myöskin yksi kuivakiskoisimmista ihmisistä johon Jussi Vares oli törmännyt todella pitkään , pitkään aikaan .	3	Singular
Arvoisa komission jäsen , suhtaudun tulevaisuuteen kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitsee sitovaa aikataulua toiselle sopimukselle , jonka yhteydessä nämä rajoitukset otetaan uudelleen käsiteltäviksi .	14	Singular
( 1 ) Direktiivin 70/524/ETY 2 artiklan aaa alakohdan mukaisesti kokkidiostaattien liikkeelle laskemisen hyväksymiseen vaaditaan liikkeeseen laskemisesta vastaava henkilö .	10	Plural
Kauppala sijaitsee suunnilleen A1-valtatien puolivälissä matkalla Lontoosta Edinburghiin , mikä on pitänyt Wetherbyn monet pubit , majatalot ja yritykset hengissä monien vuosisatojen ajan .	9	Singular
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	3	Singular
Tupakkaa , kahvia ja alkoholia kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä niiden runsas käyttö lisää stressiä .	14	Singular
Uusi Primera erilaistetaan kilpailijoista sillä , että edullisimmasta mallista lähtien autossa on täydellinen turvavarustus	3	Plural
Ne , jotka kokevat kaikkein voimakkaimman vaikutuksen , myös kokevat pahimman pudotuksen huumeen vaikutuksen loppuessa .	13	Singular
en ollut kertonut	0	Singular
Hän oli sanomaisillaan jotakin , mutta muutti mielensä .	6	Singular
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	3	Singular
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	15	Singular
Joo toi on tärkeetä	1	Singular
Sen takuu vapauksista lupasi purkaa yhteisöjen väliset jännitteet ja muuttaa valtakunnan harmonisemmaksi paikaksi .	3	Singular
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella uskoisi	8	Singular
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	5	Plural
siel oli sit semmone yks futaajan näkönen kundi .	5	Singular
Mithridateen kerrotaan pitäneen lähetystölle puheen , jossa hän väitti toimintansa olleen oikeutettua .	0	Singular
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	1	Singular
Oulun kaupunginteatteri haihduttaa jumalten hajut tehokkaimmalla vastamyrkyllä , mitä näytelmätaiteen historiasta voi löytää .	0	Singular
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras ja vuosi vauhdilla .	7	Singular
Hän on omaa sukua Tenni	2	Singular
Euroopan komission virkamies ja Tunisian tasavallan hallituksen virkamies toimivat yhdessä alakomitean pysyvinä sihteereinä .	1	Singular
Israel on asuttanut maahanmuuttajia vastoin kansainvälisiä sopimuksia miehitetyille alueille .	5	Plural
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	10	Singular
Uusi kuiva linja on otettu käyttöön koko liike-elämässä .	0	Singular
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras / vuosi vauhdilla .	10	Singular
Yksinkertaisen huopakatetun mallin saa puolta halvemmalla .	4	Singular
teemme leveän autotien hirsisaunan porraspieleen saakka .	4	Singular
Tehty Brysselissä 9 päivänä tammikuuta 2004 .	0	Singular
Isännöinnin ammattitutkintokoulutus painottuu normaalin asunto-osakeyhtiön isännöintiin ja tähtää nimensä mukaisesti ammattitutkintoon .	4	Singular
No ei se , ei se ollukkaan menny sitte .	7	Singular
Lipponen viittasi siihen , että Virossa valtio ostaa oman turvallisuutensa hoitamiseksi turvallisuuspalveluja yksityisiltä yrityksiltä .	0	Singular
Khosroidit eli Khosro[v]iani-dynastia ( georg. ხოსრო[ვ]იანი ) oli Iberian ( paikallisesti Kartlin ) eli muinaisen Georgian hallitsijasuku 300–800-luvuilla .	2	Singular
Hän työntää minut ulos .	0	Singular
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	19	Plural
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	11	Singular
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja .	3	Plural
Harkimo onkin tiukasti sitä mieltä , että yhden joukkueen dynastiassa ei ole mitään pahaa .	13	Singular
En saa istutettua itseäni pöydän ääreen kirjoittamaan , enkä varmasti pystyisi kesken metsään eksymisen kaivamaan taskustani muistikirjaa ja kirjoittamaan runoa naisten vaikeudesta ja iloista .	13	Singular
Taiteilijan tuotanto oli tarpeeksi suuri , että sitä pystyi keräämään maailmalta hyvin .	10	Singular
" Harkitse nyt vielä kerran " , aneli ulkoilupusakkani pidellen molemmin hihoin kiinni käsivarrestani .	9	Singular
Suhteen hiominen kesti aikansa .	0	Singular
Kukat ja servetit olisi hyvä olla samaa väriä , opettaja sanoi .	7	Singular
Sen sijaan uskon Koivistoa jälkeenpäin harmittaneen oma jahkailunsa .	7	Singular
- Opettaja , missä sä oikein olet töissä ?	3	Singular
Monessa Etelä-Euroopan maassa julkinen velka on kestämättömällä tasolla , ja maassa kuin maassa 2009 lamaa torjuttiin ottamalla lisää lainaa .	6	Singular
Jos synnytys ei onnistu äidin omin voimin , synnytystä avustetaan synnytysinstrumenteilla , lähinnä imukupeilla tai pihdeillä .	2	Singular
Don Quijote on ilman muuta uusi voitto Kansallisbaletille .	5	Singular
Tämä tarkoittaa , että maailma muuttuu simien ympärillä ja mikään pelikerta ei koskaan tunnu samalta .	9	Singular
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja .	9	Plural
Mörinä vain kuuluu suljetun oven lävitse tai joskus karjahdus jonkun varomattoman kopautettua oveen .	0	Singular
Aja Joensuusta Kuopioon päin kunnes tulet Ylämyllyn Shellille .	2	Singular
Jotta saatte käsityksen Arduinon suosiosta ja mahdollisuuksista , suosittelen katsomaan nämä pätkät Youtubesta : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino	1	Plural
Heti tuli mieleen , että onko ihmisiä jäänyt alle .	6	Plural
Lempivärit , reitit valolle ja tyhjä tila esineiden välillä antavat niille mahdollisuuden näyttää koko kauneutensa ja ruokkia sillä kauneuden kaipuutamme .	17	Singular
Hän kipitti lauantaina tuulessa ja koleudessa Tampereen stadionilla hienon kympin juoksun .	0	Singular
Hän toimi Viipurin Ympäristön Sähkö Oy:n toimitusjohtajana 1928-1944 ja oli maanviljelijänä Viipurin maalaiskunnassa 1921-1944 .	9	Singular
Egyptin eläinlääkintäviranomaiset ovat antaneet tiettyjä takeita hevoseläinten määritellylle alueelle tapahtuvan liikkumisen valvonnasta , ja serologinen tutkimus saatiin onnistuneesti tehtyä ;	4	Plural
Polven nivelsiteet ovat muljahtaneet niin , että Lindros joutunee lepäämään pahimmassa tapauksessa koko marraskuun .	1	Plural
24 karaatin eli täyden kullan sormuksesta myyjälle olisi maksettu jo paremmin , 88 prosenttia maailmanmarkkinahinnasta .	7	Singular
Gunnar näkee naulapyssyn maassa ja potkaisee sitä .	2	Singular
Selännettä ei näkynyt eilen Vierumäellä .	0	Singular
Minä olen se , joka antaa sinulle neuvon .	5	Singular
Saattoi olla hyvä , että satoi	5	Singular
Australian vuonna 1879 perustettu Royal National Park -puisto oli maailman toinen virallisesti perustettu kansallinen puisto .	12	Singular
minulla ei ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	9	Singular
- Tätä kuuta .	2	Singular
Aluksi tavoitteena oli pystyä tekemään kaikki sama , mitä Villä pystyi tekemään .	1	Singular
Kivi-juhlat tarjoavat myös keskustelutilaisuuden , jonka aiheena on Aleksis Kivi ja naiset .	8	Singular
olkoon joku Lipponen mitä mieltä tahansa .	2	Singular
Mikä tragedia , että uhrattuaan uransa ja lapsensa hän tuli silti hylätyksi .	1	Singular
Hymyilet ja vietät kaiken aikasi hänen kanssaan tai häntä ajatellen ja lähetät tekstiviestejä yömyöhään kunnes silmäsi taas sammuisivat tai hän ei enää vastaisi .	0	Singular
Putin sanoi , että vaikka velkakaton nosto on hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velaksi eloa .	8	Singular
Minttu muuten väitti aika hartaasti tätä paitaa hameeksi !	7	Singular
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	16	Plural
Olin näkevinään autojen valot edessä , ja aloin huitoa käsilläni .	3	Plural
Mitä se on teidän mielestänne ?	0	Singular
Elokuva kronikoi Carangin elämän ja uran tuhoutumista hänen heroiiniriippuvuutensa tuloksena , sekä hänen heikentymistään ja kuolemaansa aidsiin 1980-luvun puolivälissä .	18	Singular
Isä ei luvannut minun lähteä .	3	Singular
uudistustyö tapahtuu järkevässä aikataulussa , yhteiskunnan voimavarojen mukaisesti ja siten ettei yksittäiseksi maksajaksi tule tavallinen pieni ihminen .	5	Singular
Olo oli ylipäätänsä rennompi ja vapautuneempi kuin ennen .	1	Singular
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	1	Singular
Pakko , kyseessä on tulevien vuosituhansien keskeisin kristillinen uskonkappale .	0	Singular
Yliopistojen ja yritysten pitäisi kehittää Eurooppa-osaamistaan ja globaalia osaamistaan .	5	Singular
Mitä ihmettä ?	1	Singular
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	3	Plural
En kai vain halua kuulla muiden ongelmia .	5	Plural
He joutuivat tappiolle ja menettivät alkuperäisen maansa Pohjoissaaren pohjoisessa nurkassa .	8	Singular
Britannian ratsuväkijoukoille annettiin myös erinomaista miekkailukoulutusta .	0	Singular
Suuri osa suomalaisista sanoo yhä pysyvänsä luterilaisen kirkon yhteydessä lähinnä “ kasteen , häiden ja hautajaisten ” vuoksi .	5	Singular
Ovi unohtui auki .	0	Singular
GVLK:n kaksikko Kim Tiilikainen / Janne Ojala pisti kampoihin urheasti .	1	Singular
Ketä muuta ne hyödyttävät , joll eivät palkansaajia .	2	Plural
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	6	Singular
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .	5	Plural
Paita on valkoinen ja siinä on värikkäitä kukkia .	2	Singular
Suomen tiedotusvälineet - ainakin useimmat - ovat harjoittaneet mielestäni vastuuntuntoista itsesensuuria Clintonin tapausta käsitellessään .	1	Plural
Verkkojen luona , joita on vedessä 261 kappaletta , on tehtävä ensin puoli tuntia lapiotöitä ennen kuin pääsee tuuratöihin .	12	Singular
Koko maailmassa on käynnissä hieman toista sataa hyväksyttyä geenihoito-ohjelmaa , joissa on potilaita yhteensä kuutisensataa .	11	Singular
Toinen syöpää laukaiseva tekijä voi olla UV-säteilyn vaikutus solujen perimään , dna:han .	0	Singular
Kaikki eivät voi tehdä kaikkea eikä osata kaikkea .	5	Singular
Vaalitarkkailijat myös saapuvat kohdemaahan liian usein liian myöhään ja poistuvat sieltä liian aikaisin .	0	Plural
Basic englishin käyttöä kansainvälisenä kielenä tukivat aikanaan muun muassa Winston Churchill ja Franklin Roosevelt .	1	Singular
Syntyikö Suomeen 1990-luvulla uusi alaluokka ?	3	Singular
Vittu se jätkä on kuollu !	3	Singular
Vain 20-vuotiaana hänellä on vahvat mielipiteet kiusaamista vastaan ja auttaa tyttöjä hyväksymään omat kauneusnorminsa .	6	Singular
Sinne vain metsään tarkkailemaan .	2	Singular
Koodia muuttamalla saan käyttöön alueen 1-99 sekuntia sekunnin välein .	6	Singular
Antti on syntynyt eri puolella maata kuin Mikko .	1	Singular
Suomessa tätä suuntausta edustavat Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit .	0	Singular
Lounasaikaan König on usein hyvin täynnä .	0	Singular
Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa vuoden kuluttua .	4	Singular
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .	0	Singular
OIKEIN MUKAVAA JA MAKOISAA VAPPUA KAIKILLE BLOGISSANI PIIPAHTAVILLE .	3	Singular
Helsingissä paljastui 2000-luvun alkuvuosina useita tapauksia , joissa isännöitsijä oli kavaltanut taloyhtiön varoja .	5	Plural
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	0	Singular
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	16	Singular
Tiivistettynä : jos haluat kotiin palaamisen jälkeen puhua vain loistavasta kahdesta viikostasi niin kauan , että muut kyllästyvät jo juttuihisi , HAE kesäyliopistoon !	9	Singular
Kroatian Davor Šuker teki ottelussa turnauksen kuudennen maalinsa ja voitti näin maalikuninkuuden .	9	Singular
Ilmailija ei voi välttyä rakennushommilta .	0	Singular
Kilpailukykyä on analysoitava maailmanlaajuisella tasolla , aivan kuten komissio on tehnyt .	4	Singular
Tarkemmat rakenteet ( jokaisessa taulussa indeksi id-sarakkeessa ) voit vilkaista tekstin lopusta .	1	Plural
Vahvin muisto leikkimökistä on kuollut rotta , jonka löysimme pihamakasiinin takaa ja roikotimme hännästä leikkimökin ikkunalaudalle .	7	Singular
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	0	Singular
Pommin kehittämisestä vastannut fyysikko ei ollut itsekään vapaa mielikuvista .	3	Singular
Keulaportin jumiutuminen kiinni viivästytti autolautta Wasa Queenin lähtöä .	1	Singular
Puiston rakentamistyöt jatkuivat useita vuosikymmeniä ja työt saatiin päätökseen vasta aivan 1800-luvun lopulla .	1	Plural
Jälleen parisataa sivua tarinaa ihmelapsesta , jolla on kympin keskiarvot , joka juoksee rajun jätkän vauhdilla pikamatkoja kuin Zola Budd konsanaan .	16	Plural
Tutu saapui Ruandaan naapurimaa Burundista , missä on samanlainen heimotilanne kuin Ruandassa .	1	Singular
olkapäille valuva tukka on vaalea , tosin vähemmän kihara ja vähemmän pörhöllään kuin isällä .	8	Singular
Pihassamme kasvaa koivun juurella sitkeä , ikivihreä kasvi .	1	Singular
Rauhallisesta kehityksestä huolimatta Suomenkin kieliolot ovat muuttuneet koko ajan .	3	Singular
Suomen syöpäyhdistyksen ylilääkäri Katja Aktan-Collan haluaa keskustelua punaisen lihan suuresta osuudesta ruokavaliossa .	11	Singular
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	12	Singular
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	2	Singular
Jotkut historioitsijat , kuten Chandler ja Weller , väittävät , että Britannian raskas ratsuväki tuhoutui toimintakykyisenä heidän ensimmäisen , vaikuttavan hyökkäyksensä seurauksena .	4	Singular
Uidaan järvissä ja meressä , yövytään mökkiteillä ja ollaan kuin viikossa olisi enemmän päiviä .	1	Plural
Mies näyttäytyi ovella aseen kanssa ja palasi takaisin asuntoonsa .	3	Singular
Ajomatkan pelottavat tapahtumat ja yllätykselliset valaistumiset saivat tauon eräällä Kiboililla , josta löytyi olutta .	8	Singular
Se mies polttaa aina pihalla tupakkaa , selkä Harmaan tytön ikkunaan päin .	2	Singular
Wolters kertoi , että monet filosofit toimivat sen mukaan , mikä mahdollisti heidän akateemisen olemassaolonsa natsi-Saksassa .	7	Singular
Tänään päättyvät Helsingin juhlaviikot keskittyy entistä enemmän musiikkiin .	3	Plural
Se on laiska , joka tekee vain kahdeksan tunnin päiviä .	4	Singular
” Totta kai Ne tietävät ! ”	3	Plural
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	10	Plural
No entäs sitte tommonen ku solarium ni tekeekö se pahaa .	9	Singular
Asunto oli hyvin suuri .	3	Singular
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	6	Singular
tule tänne	0	Singular
Postinjakaja Marjatta Honkanen kurvaa Laukaan postin pihaan .	3	Singular
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	8	Singular
Hän työskentelee kuulemma öisin .	0	Singular
Kansalaista juoksutetaan laitoksessa , jonotutetaan virastossa ja siirrellään puhelimessa .	0	Singular
Tulokset kertovat vertaisverkkotekniikan valtavasta suosiosta joka puolella maailmaa .	6	Singular
Annokset ovat kookkaita , palvelu huomaavaista ja nopeaa ; hinnat kohtuulliset , alta ja päälle viidenkymmenen markan .	1	Plural
Ymmärsin heti joukkovoiman merkityksen asumiskurin palauttamisessa .	3	Singular
Pystyykö Bosniaan antamaan vielä avustusta ?	4	Singular
Tarkoitus ja soveltamisala	2	Singular
maultaan varsin hyvä viini	2	Singular
Leszek Możdżer ( s. 23. maaliskuuta 1971 Gdańsk ) on puolalainen jazzpianisti .	3	Singular
Sen yläpuoliselle levylle laskettiin erityistä savutusöljyä - käytännössä puhdistettua naftaa - jolloin muodostui paksua savua .	9	Singular
Bouchard kärsi järkyttävän kolmen erän häviön .	1	Singular
Sodan ja saksalaismiehityksen aikana prinssi Kaarle eli hyvin kätkeytyneenä Brysselissä .	9	Singular
* 13. elokuuta 2009 : Valtionyhtiö Destia rahoittanut enimmäkseen SDP:tä	5	Singular
Pahoissa vaikeuksissa oleva Valko-Venäjä nojaa yhä vahvemmin naapuriinsa Venäjään .	4	Singular
Yleisöä kiinnostivat esimerkiksi kuninkaallisten arkeen kuuluneet julkiset peseytymiset ja pukeutumiset , peruukkien käyttö ja lasten kohtelu pikkuaikuisina .	3	Plural
Nyt kerrot tai lennät tuosta ovesta pihalle .	3	Singular
Buranan olisi pitänyt vaikuttaa jo parikymmentä minuuttia sitten , mutta hikipisaroita ei otsalla näkynyt .	0	Singular
Kaikkiaan Venäjä on vielä velkaa kolme ja puoli miljardia markkaa .	9	Singular
PIKKUVAIMO : No , toimittajat tekee työmatkoja .	4	Plural
Tulevaisuuden osalta olen optimisti .	0	Singular
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .	18	Plural
Ei Niko päässyt silloin pelaamaan jalkapalloa , mutta katsoi kuinka minä juoksin kentällä pallon perässä .	1	Singular
Järjestelmäasiantuntija hyötyy samoista asioista , mutta sen lisäksi tulee löytyä halua keskittyä johonkin tiettyyn osa-alueeseen , kuten ohjelmointiin , tietokantoihin tai testaukseen .	2	Plural
Nokka on voimakas ja hieman alaspäin kaareva .	1	Singular
Teollinen vallankumous tapahtui Isossa-Britanniassa aikaisemmin kuin missään muussa maassa .	7	Singular
Vähäisintä p2p-käyttö oli Lähi-idässä , mutta sielläkin se muodosti 49 % koko Internet-liikenteestä .	0	Singular
Olemme koko ajan sidoksissa johonkin aikatauluun .	0	Plural
Olen saanut kolme suurta pahvilaatikollista astioita ja muita kuppeja & kippoja poistettua kodin tavarakuormasta .	8	Plural
Kasvimaailmassa lämmin talvi paisuttaa silmuja .	1	Singular
Metsä on suomalaisille tärkeämpi kuin ehkä millekään muulle kansalle .	3	Singular
- Tämä on yksi harvoja tilanteita opiskelujen aikana , jolloin pitää puhua melko laajalle kuulijakunnalle , sanoi tapahtuman avannut Jorma Arpalahti .	3	Singular
Säädökset kieltävät meitä puuttumasta asiaan	1	Plural
Taulu puhtaaksi !	1	Singular
Baker oli vuonna 1980 ehdolla presidentiksi , mutta putosi kilvan varhaisessa vaiheessa .	0	Singular
1,3 miljoonan asukkaan Virossa on nyt 102 000 työtöntä , kertoo maan tilastokeskus .	2	Singular
Howard Patrick Blake ( s. 28. lokakuuta 1938 Lontoo , Englanti , Yhdistynyt kuningaskunta ) on brittiläinen säveltäjä .	2	Singular
Minusta tähän asiaan liittyy perusongelma : se on todennäköisesti laitonta , mutta tämä asetus kuitenkin itse asiassa kattaa sen .	0	Singular
Sähkökiukaan käyttömukavuus on ylivoimainen muihin kiukaisiin verrattuna .	1	Singular
Epävarman arvonnousun myyminen ei ole suomalaisille epämieluisa ajatus .	0	Singular
todellisuus ei vaikuttanut minusta erityisen julmalta .	1	Singular
Juoppoja ja ajan tuhlareita	3	Plural
Isänsä Martti Kangas ja isoisänsä Sauli Kangas olivat huimia veikkoja niin asfaltilla kuin jäälläkin .	8	Plural
Hän soittaa ovikelloa ensi varovasti ja sitten melkein lyö sitä .	0	Singular
savolaiseksi tekeytyminen on taannut synninpäästön toistaiseksi .	1	Singular
Näitä mietin kuuttakymmentä hipoessani .	2	Singular
Alustan kautta voi myös lähettää emojeja , GIF-animaatioita , mukautettuja meemejä ja tarroja . Lisäksi siihen voi yhdistää oman Twitter-syötteen .	17	Singular
Kun maan pääkaupungista Port-au-Princestä saapui Les Cayesiin aseistettuja joukkoja , muuttui ruokamellakoiden luonne väkivaltaiseksi .	5	Singular
Annas kun katson .	2	Singular
Ypykkävaaran rautatieasema ( lyh. Ypy ) on Suomen rataverkon liikennepaikka Kuhmon kunnan Ypykkävaaran kylässä Kainuussa rataosalla Kontiomäki–Vartius .	11	Singular
Esiintyikö Marcello Mastroianni Ihanan elämän ensimmäisessä kohtauksessa savukkeen kanssa vai ilman ?	7	Singular
Miten komissio suhtautuu siihen , mitkä ovat sen näkemykset asiasta ?	8	Plural
Hän pitää karvaisista miehistä , tumman kiharan peittämästä päivettyneestä ihosta .	0	Singular
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän komitean lausunnon mukaiset ,	7	Plural
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	1	Singular
Tuomiokirkko rakennuksena tekee minuun aina suuren vaikutuksen .	5	Singular
Kirjailija poltti viimeisen käsikirjoituksensa .	3	Singular
Se tykkäis et me sanottais sitä Stiletiks , mut se on liian vaikee nimi ja siks me sanotaan sitä Stilsuks .	16	Plural
Luovan tilanteen on oltava hauska .	0	Singular
Perhana , taas tuli mollattua pääministeriä , tästä ei hyvä seuraa .	7	Singular
Kaikesta epätodellisuudestaan ja keinotekoisuudestaan huolimatta " Kauniiden ja rohkeiden " maailma on aikuisten maailma .	8	Plural
Kun olemme onnellisia , nenämme poimii kaikki miellyttävät aromit .	5	Singular
Kenelle kanava annetaan , on ennen kaikkea poliittinen kysymys .	4	Singular
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	0	Singular
hoitajien uupumus	0	Plural
Lainaan suoraan kahden kieltenopettajan sanomisia tässä tilanteessa :	3	Singular
Ensimmäinen lisenssisopimus avasi Helsingin yliopiston paikallisverkkoon kuuluville koneille pääsyn ELEKTRA-tietokantaan .	8	Singular
Vapaapäivänään hän oli nähnyt suuren Kansallisen Nukketeatterin , jossa esitetään vain nukketeatteria .	5	Singular
Niiden kansalaiset ovat nimittäin 20 vuoden ajan saaneet matkustaa vapaasti Länsi-Euroopassa .	10	Singular
Nuori mies imi tupakkaa posket lommollaan .	4	Plural
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	0	Plural
Poliisin selvitettävänä on raakoja huumerikoksia .	2	Singular
Minä vaelsin Anne-Marien kanssa lounaisportilta pohjoiseen , ja kyllä sinä yönä aika kolkkoa olisi ollut yksin olla .	1	Singular
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	3	Singular
Kuninkaantien muusikoiden taiteellinen johtaja on kapellimestari Markus Yli-Jokipii , joka perusti orkesterin yhdessä intendentti Sami Palsion kanssa syksyllä 2008 .	15	Singular
Minulla leikkasi .	1	Singular
Ne väittävät sitä rieskaksi , mutteivät pistä piimää taikinaan .	7	Singular
Hän hävisi maan alle ja tuli esiin paljon , paljon myöhemmin - silloin kommunistina ja suurena sankarina .	13	Singular
Mitä vanhempi ihminen , sitä enemmän eläkkeeseen vaikutti elinkustannusindeksi , ikään kuin yli 65-vuotiaat olisivat syöppöjä .	14	Plural
On pidettävä yli metrin välimatka ajokaistaan , jottei kastuisi .	7	Singular
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .	10	Singular
Oli varhainen aamuyön hetki , utuisella lammella uiskenteli joitakuita vesilintuja , kuului kuovin huuto .	1	Singular
Kanerva ei pidä kysymystä tällä hetkellä millään muotoa ajankohtaisena .	1	Singular
Arvoisa puhemies , on hyvin tärkeää huomauttaa , että pakotteet ovat itsessään eräänlaista sodankäyntiä .	9	Plural
kerroin kaiken muun paitsi en kertonut totuutta .	6	Singular
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	7	Plural
Herra antaa meille elämän lahjan , ottakaamme se vastaan , kiittäkäämme siitä .	11	Singular
Minä lähden , sinä kun et saa mitään aikaiseksi	1	Singular
Auton pesu puhdistetulla juomakelpoisella vedellä on järjetöntä ja turhamaista .	4	Singular
Keitä hiljalleen kunnes juurekset ovat melkein kypsiä ja lisää sillä välin paloittelemasi lohi joukkoon .	13	Singular
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	23	Plural
Pohjaveden käytön lisäämistä on suunniteltu , mutta sen vaikutus hintaan on enintään joitain kymmeniä pennejä .	3	Singular
Suurlähettiläs Anttonen korosti , että vaikka Venäjä nähdään helposti vain suurena raaka-aineiden tuottajamaana , on se itse asiassa normaali palveluyhteiskunta .	12	Singular
On se Eurooppa sen verran verkkainen liikkeiltään .	2	Singular
Dossin tarinassa on myös odottamaton piirre , joka tekee siitä vielä vetoavamman .	1	Singular
Polkumyynnin määrittely	1	Singular
Vientimaana Suomi on joka tapauksessa riippuvainen muiden maiden kehityksestä .	0	Singular
Venäjällä on palvelualoilla useita alueita , joilla se voisi kilpailla , jos palvelualat vain miellettäisiin tärkeiksi .	2	Plural
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	18	Singular
Komission puolesta Frans ANDRIESSEN Varapuheenjohtaja	4	Singular
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	9	Singular
Maailman paras lainsäätäjäkään ei voi taata , ettei tuotannossa esiinny virheitä .	5	Singular
" Tässä on Sabu .	2	Singular
Kai Mäkelä ei päässyt Alma Median hallitukseen yhtiökokouksessa vuonna 2009 .	5	Singular
Asian tiimoilta on tehty monia ehdotuksia .	5	Plural
maantien kohinat ja tuulen suhinat	3	Singular
Puhu ystäville .	1	Plural
Kateissa on kaksi Konnunsuon keskusvankilasta keskiviikkona karannutta miestä .	7	Singular
Yhtiöiden autoja ja muuta kalustoa , jopa kokonaisia öljynjalostamoja verhottiin presidenttiä tukeviin punaisiin kampanjajulisteisiin .	8	Plural
Rohkea mies tietää , miten nainen saadaan sanattomaksi .	5	Singular
Uuden malliston nimi on siis The Garden Collection ja siihen kannattaa käydä tutustumassa H&M:n myymälöissä , jos yhtään kiinnostusta löytyy .	3	Singular
Agilan Opel-perustaiset 1.0- ja 1.2-litraiset bensiinimoottorit olivat pienempiä mutta tehokkaampia kuin 1.3-litrainen , jota käytettiin Euroopan markkinoilla Wagon R:ssä .	11	Singular
Se sopi mainiosti koska hän ei enää käyttänyt alkoholia hukuttaakseen elämän repaleisuuden tai pienen ihmisen neuvottomuuden .	14	Singular
− Kaikkein nopeimmin kasvavat 1−5 miljoonan asukkaan kaupungit ovat Kiinan talouskasvun tärkeimmät moottorit 2010- ja 2020-luvuilla , sanoo VTT Outi Luova .	10	Singular
Vitosellakin nastat kävivät vähiin ennen maalia , selvitti kuusi sekuntia Tommia perässä ja kahdeksan Sainzia edellä oleva Kankkunen .	0	Singular
Jone katsoo hetken silmiin , vilkaisee rannalle ja katsoo minua jälleen .	0	Singular
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	1	Singular
Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .	4	Singular
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	11	Singular
Euroopan ja Yhdysvaltain talouksien mataessa vuoden 2008 jälkeen maailmantalouden veturina on toiminut Kiina .	5	Singular
- Ei täällä mikään niin huonosti ollut , mutta oli vain nähtävä muutakin .	9	Singular
Käytetään piirin erottamiseen kamerasta , emmehän halua Arduinon jännitettä itse kameraan viedä .	7	Singular
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	23	Singular
Tästä voisi saada sen vaikutelman , että on olemassa eräänlainen herrasmiessopimus siitä , että Turkin liittymisestä puhutaan vain salaa hiljaisissa kabineteissa .	3	Singular
− Lammintaustan pistämätön tavoitteellisuus kertoo , että ilman tahtoon kytkeytyvää vauhtia , voimaa ja ammattitaitoa on vaikeaa saavuttaa keskimääräistä kummempaa .	10	Singular
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .	10	Singular
Tiesin joka solullani , että nämä ovat niitä viikkoja , joita muistellaan syksyllä , nauretaan porukalla , herkutellaan yksityiskohdilla .	18	Plural
Tähän luokkaan kuuluneet instrumentit kirjataan liikkeeseen laskettuihin velkapapereihin ja ryhmitellään niiden alkuperäisen maturiteetin mukaan .	5	Singular
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	4	Singular
Muusikon uran jälkeen Kokljuschkin on luonut uran suomalaisessa musiikkibusineksessa .	1	Singular
ympäristönsuojelua koskevien ohjelmien ja periaatepäätösten toimeenpanosta aiheutuvien hyötyjen ja kustannusten	1	Plural
Huhtikuussa 2006 hän palasi Blackburniin .	3	Singular
- Mitä te haluatte ? Mårten kysyi .	1	Singular
Suihkussa , kylvyssä tai saunassa annettu hiusten- ja vartalonpesu , lauteilla annettu hieronta tai pieni kalun hyväily ohi mennessä .	16	Singular
Prinsessan elämän erikoisuudet kahlitsivat lapsiyleisön mielenkiinnon .	1	Singular
Tummakulmainen poika on puraissut vaaleakiharaisen silmäkulmaan ison punaisen jäljen .	7	Singular
Mikäli häpeä , estot ja oma kontrollointi estävät meiltä tämän nautinnon , vaikuttaa se kaikkeen muuhunkin elämässämme .	1	Singular
Sako ei ole Amerikassa myynyt asettaan halvalla , vaan se on sikäläisittäin hinnaston yläpäässä .	12	Singular
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .	2	Singular
Ohjelman alkuperäinen idea on Jorma Uotisen .	1	Singular
A-tyyppi asettaa tavoitteet korkealle .	0	Singular
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	5	Singular
Miettiessään tätä hän odottaa tuntevansa koti-ikävää , mutta tunne ei koskaan tule .	3	Singular
Kreikassa juodaan ouzoa , anisjuomaa , se on hyvin väkevää ja sitä otetaan vain pikku lasillinen .	15	Singular
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	5	Singular
Alle 50 pisteen lukema merkitsisi jo tuotannon supistumista .	3	Singular
Ei se mitä näkyy pinnalta ole olennaisinta	4	Singular
Keski-Sulawesi ( indonesiaksi Sulawesi Tengah ) on provinssi Indonesiassa .	4	Singular
Seminaaripäivän keskeisestä teemasta , tutkimusrahoituksesta Minttu Jaakkola kertoo , että TCSM:n tutkijoista osa on menestynyt rahoitushauissa erittäin hyvin .	10	Singular
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .	1	Singular
Moitti minua , että so on minun ja palvelusväen vika ko tyär puhhuu ko runsunen jätkä .	5	Singular
Millainen ilma siellä onkaan !	1	Singular
Jos tuomari määrää toimittajalle oikeuskäsittelyn , hän joutunee odottamaan oikeuden eteen pääsemistä kuukausia .	11	Singular
sen teko ; parasta ( teko ) aikaa	3	Singular
on syytä epäillä hänen livauttaneen oman ajatelmansa Don Quijoten suuhun .	6	Singular
Aivan ihana idea koristella liivi vetoketjuilla noin !	4	Singular
Myönteisen käytöksen laukaisevia neurologisia tekijöitä seurataan magneettikuvauksin .	3	Plural
Akateemisen putkimiehen tarina	0	Singular
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	18	Plural
Luottoluokitusyhtiö Standard & Poor's kertoi laskeneensa Nokian pitkien lainojen luokitusta yhdellä pykälällä tasolle BBB tasolta BBB+ .	12	Singular
Kummallista , hän alkoi tottua tilanteeseen .	0	Singular
Ortopedit , fysioterapeutit ja muut asiantuntijat ovat kirjoittaneet hyllykaupalla kirjoja vammojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta .	6	Plural
Katselin hetken ympärilleni asunnossa ja selasin keittiön pöydällä olevia kodinkoneiden ohjekirjoja .	6	Singular
Setäni omistaa valokuvaamon	0	Singular
No ei se mitään , hyppäsin satulaan ja aloin vinguttamaan ketjuja .	6	Singular
Voi olla et se muuttuu kun olosuhteet muuttuu .	0	Singular
Vakuutus-Tapiolalle hämäriä rakentajien laskuja	2	Plural
Sieltä litran sai kolmella ja puolella markalla .	6	Singular
Pääomasijoittajan näkökulmasta asiasta puhui toimitusjohtaja Panu Routila Ahlström Capital Oy:stä .	9	Singular
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .	14	Plural
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	13	Singular
Keskiveroa kannettiin siihen saakka , kunnes Kustaa III antoi 28. kesäkuuta 1775 uuden asetuksen Savon ja Karjalan verotusta varten .	6	Singular
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	7	Singular
Jo lapsena katsoin paljon televisiota .	2	Singular
Zosima on häikäisevän valkoisine partoineen ja vaatteineen sadun hyvän haltijan näköinen .	1	Singular
Olympiastadionin läheisyydessä oleva uljas uimastadion on ilmastoseikkojen vuoksi uintikäytössä vain kolmisen kuukautta vuodessa .	3	Singular
Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .	0	Singular
Anton Mikhailov on vahvempi omalla maallaan kuin maailman turuilla .	4	Singular
ehdottomasti Suomen paras " pieni " massahiihtotapahtuma .	2	Singular
mä kuunteli iham mielelläni ku se kertoili niitä juttujaa että mitä kaikkee sitä on sit ollukki et .	11	Singular
eduskunnan on kaikissa tapauksissa noudatettava kansanäänestyksen tulosta , olkoonpa se kuinka niukka tahansa .	5	Singular
No , no , rauhoitutaas nyt , Laitinen sanoi ja kiersi nyrkkiään puoli kierrosta .	13	Singular
Älä kuivata vaatetta aivan kuivaksi , sillä silkki siliää parhaiten hieman kosteana .	2	Singular
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .	16	Singular
Voit ottaa kruunun tai naisen .	0	Singular
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .	0	Singular
Hauskaa joulua	0	Singular
Pahiten työttömyys koettelee kehitysmaita ja niissä etenkin naisia .	1	Singular
( 15 ) On välttämätöntä varmistaa lainojen luottotappioita / arvonalennuksia koskevien , tarkoituksenmukaisesti yhdenmukaistettujen ja korkealaatuisten tietojen saatavuus kohdistamalla tätä koskeva vaatimus tiedonantajille .	7	Plural
Viimeisten kymmenen tai oikeastaan viiden vuoden aikana kehitys on ollut suomessa valtaisa .	5	Singular
Myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	0	Singular
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .	11	Singular
Rock ! !	0	Singular
Tähän mennessä ylenpalttinen kuluttaminen ja liuta hänen sijoittajiensa tekemiä huonoja investointeja jätti hänet lähes varattomaksi .	11	Singular
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .	6	Singular
Meidän on pohdittava kaikkea tätä Basel II -sopimuksen yhteydessä , jossa – sisäistä tai ulkoista – luokitusta sovelletaan yhä enemmän pienten ja keskisuurten yritysten rahoitukseen .	12	Singular
Molemmat kengät ovat rikki .	1	Plural
Minä en nyt puhu epärehellisyydestä , jota minä ja sinä emme voi sietää .	1	Singular
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .	0	Singular
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	1	Singular
Presidentinvaaleissa oli viimeksi kaksi huonoa vaihtoehtoa , joista toinen valittiin .	3	Singular
Siinä on kysymyksessä demokratian itsepuolustus , käyttääkseni Urho Kekkosen sanontaa kolmekymmentäluvulta .	8	Singular
Kiitos kirjasta -mitali kunniakirjoineen annettiin nyt 29. kerran .	0	Singular
Janne Ahosen mieliala on maassa , vaikka eihän Janne koskaan mikään hymykone ole .	11	Singular
Olisi kuitenkin erittäin itsekästä ja katastrofilla leikkimistä , jos Yhdysvallat jatkaisi linjallaan ja jättäisi lapsilleen 20 000 miljardin , tai vieläkin suuremman , velkataakan .	9	Plural
Harva tietääkään , että minulla on Norjan ennätys myös 400 metrillä .	0	Singular
Ei niin että siitä mitään apua olisi .	0	Singular
Urheiluosastolle .	0	Singular
Thom selvisi ilman pahempia vammoja , mutta tyttö sai onnettomuudesta pahoja vammoja niskaansa .	8	Singular
Valinta osui mukavaan ekonomiin itäisestä Suomesta .	0	Singular
Suuret pyramidit ovat aina herättäneet kummastusta ja panneet ihmisten mielikuvituksen laukkaamaan .	0	Plural
Loistoesimerkki siitä on Hufvudstadsbladetin lukijoilleen järjestämän kasvisruokakilpailun satona syntynyt keittokirja Lilla gröna boken .	7	Singular
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .	20	Singular
Lopulta ainoa mistä voitiin sopia oli uusi ministerikokous ensi tiistaina Brysselissä .	5	Singular
olihan minua lapsesta pitäen ihailtu ja hemmoteltu .	2	Singular
Basisti Bob Daisley jätti Uriah Heepin ennen levyn julkaisua ja siirtyi Ozzy Osbournen yhtyeeseen .	12	Singular
On sillä rahaa , Lasse sanoi .	0	Singular
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut itseään rannalla .	5	Singular
Se oli työnjohtaja joka pani sen sinne .	3	Singular
Työhön osallistuvan ei pidä antaa itsensä mennä liian syvälle ongelmien syihin .	6	Singular
Kyseisellä silitysraudalla oli eurooppalainen CE-merkintä ja myös erityinen saksalainen turvamerkintä .	7	Singular
Väärennetyillä tavaroilla tarkoitetaan tavaroita , mukaan lukien niiden pakkaukset , jotka on luvattomasti valmistettu tavaramerkillä , joka on samanlainen kuin asianmukaisesti rekisteröity merkki .	7	Plural
Koskas se olikaan kun me viimeksi nähtiin ?	1	Singular
Se on samalla Euroopan vanhin tilhi .	4	Singular
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle ja itse tuli vauhdissa mukaan .	8	Singular
Jalkapalloliigassa viidentenä majaileva Pietarsaaren ylpeys Jaro etsii syksyn aikana riveihinsä uutta hyökkääjäpelaajaa , sillä hyökkääjistä on valmentaja Antti Muurisen mukaan kova pula .	0	Singular
Kai Mäkelä on mm. Alma Median ja Tallentumin omistaja .	0	Singular
radiobisnes joutuu sellaiseen myllerrykseen , ettei vastaava ole nähty koskaan ennen .	0	Singular
( 32 ) Asetuksen ( EY ) N:o 3283/94 tekstissä olevat huomattavat virheet tulivat ilmi , kun se julkaistiin ;	9	Singular
tällä erää	1	Singular
Oma suu on aina lähinnä .	1	Singular
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	5	Singular
Hetken aikaa katsoimme sitä kiveä , sitä joka tunsi kyyneleeni , sitä kiveä , jossa luki : ' Rakas poika , veli ja enkeli ' .	21	Singular
x joutaa toimia	1	Singular
Grafiikka on onnellisessa asemassa siinä , että sekä kaupallisilla että aatteellisilla että taiteellisilla yhteisöillä on intressinsä juhlia omiaan .	15	Singular
Tytöt eivät kuorsaa .	0	Plural
Bensiinimoottoreina tullaan käyttämään 1.0-litraista 48 kW:n tehoista kolmisylinteristä ja 1.2-litraista 64 kW:n tehoista nelisylinteristä .	7	Singular
Tuo lupaava 16-vuotias löi laudalta kaikki muut kilpailuun osallistuneet .	3	Singular
Ambulanssien tai poliisiautojen sireenit , jotka New Yorkissa soivat lakkaamatta , tuskin kuuluvat yhtenäkään yönä jona Tokiossa liikun .	2	Plural
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	15	Plural
Työn jakaminen on ajatuksena radikaali , puututaanhan siinä saavutettuihin etuihin .	9	Plural
Englannin- , ranskan- , saksan- , venäjän- ja espanjankielisistä kirjallisuuksista olemme ruotsalaisten tavoin erittäin kiinnostuneita .	10	Plural
Vaikka miljardiratkaisu toteutuu , silti velkaa jää vielä 4,5 miljardia markkaa .	2	Singular
En ehtinyt olla tilaisuudessa kovin kauaa , sillä minun , Veeran ja Mintun piti lähteä laivalle blogiristeilyä valmistelemaan .	15	Singular
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	0	Singular
mi olen ollu noip puita kaatamas mettäs .	2	Singular
lapsi on huomattavasti nopeampi toipuja kuin aikuinen .	4	Singular
Jesuiittatuomarit totesivat hänet syylliseksi " kohtuuttomuuteen ja tottelevaisuuden puutteeseen " .	5	Singular
Sittemmin Sturmgeist-tunnuksella esiintyneen käyttäjän YouTube-tunnus on suljettu , eikä videoita ole enää nähtävillä .	1	Singular
Petri oli tullut ja soitteli pianoaan .	5	Singular
( 14 ) On tarpeen muodostaa oikea-aikaiset raha-aggregaattien ja niiden vastaerien kanta- ja virtatiedot .	7	Plural
Kunmingistä löytyi heinäkuussa myös teknologiavalmistaja Applen myymälöitä sisustuksellaan , esillepanollaan ja suunnittelullaan jäljitteleviä myymäläkopioita .	9	Singular
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	14	Plural
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	6	Plural
Panhelainen aprikoi " haluaakohan visaisäntä testata , ovatko visan herrakerholaiset ehtineet kaikilta kiireiltään lukea lapsilleen ? "	9	Plural
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	14	Plural
Lukit ovat ihmiselle hyödyllisiä .	0	Plural
Yliluonnolliset kokemukset kuulostavat usein pelottavilta ja saavat helposti negatiivisen sävyn .	1	Plural
Annetaan Ranskan suurlähettiläälle minuutti aikaa kertoa , mitä hän sanoisi kotikulmiensa ystäville Suomesta .	2	Singular
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	15	Singular
Näen sivullani jonkun polkupyöräturistin ajavan meidän tähtemme ojaan	0	Singular
Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	7	Plural
Yksi Helsingin ja Pietarin välinen Allegro-junavuoro uhkaa jäädä ajamatta suomalaisten ja venäläisten aikataulukiistojen vuoksi , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	9	Plural
Marjamäen tapaama viehättävä neitonen , josta sittemmin oli tuleva rouva Marjamäki oli tietämätön sanan merkityksestä .	2	Singular
Hän lähtee mieluusti kuntoilemaan pyöreän pallon kera .	0	Singular
Äiti kuttoo helekyttää , jotta loiske käyp vua kankaan puissa .	0	Singular
Aprillipäivän säästä pystyy kuulemma ennustamaan koko kevään tulevat ilmat .	7	Plural
Taksiasema on aseman toisella puolella .	3	Singular
Kun hänen ulkonäkönsä oli valmis , Jasminesta tuli Disneyn ensimmäinen ei-valkoihoinen , ei-eurooppalaista alkuperää oleva prinsessa .	9	Singular
Miehet eivät olleet 1800-luvun loppupuolella tottuneet siihen , että nainen esitti julkisuudessa omia mielipiteitään .	0	Plural
Maailma avartuu tekniikan kehityksen myötä .	0	Singular
Tietokoneessa on niin sanottu fyysinen palomuuri .	0	Singular
Kiltti poika , miellyttävä , kuvailevat Arno ja Airi Kotilainen sitä Mikaa , joka 14 vuotta sitten ajoi mikroautoa Allun Grillin tunnuksilla .	13	Singular
Vuokkiniemen kansalliskokous 20.7.1941 oli suomalaisten Vuokkiniemellä järjestämä tapahtuma , jossa Karjalan vapautusliikkeen johto järjestäytyi virallisesti .	13	Singular
pitää mennä naimisiin kunhan tässä keritään .	0	Singular
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .	6	Singular
Sinä se vasta olet todella huumorimiehiä !	5	Plural
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .	6	Singular
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	14	Singular
Tarkastuksessa tutkitaan myös syyskuullisia provosoivia Facebook-julkaisuita , joiden väitetään tulleen pohjoisontariolaisen kaupungin poliiseilta .	7	Plural
Puutteellisesti valaistu piha on vaarallinen .	3	Singular
eräiltä osin auto kaipaisi hiomista	2	Singular
Opintojen hyväksi lukeminen vaihtelee korkeakouluittain , mutta omalta kohdaltani saan opintosuoritusmerkinnät suorittamistani kursseista tiedekunnan yleisiin opintoihini .	7	Singular
Se on rakennettu risuista , jäkälistä ja sammalista , sekä vuorattu karvoilla ja höyhenillä .	10	Singular
Hän on ollut professorina Joensuun yliopistossa ja Tampereen yliopistossa sekä hoitanut professuuria Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen osastolla .	13	Singular
Hoitaja kertoo puraisijan isälle .	1	Singular
Tänä iltana Lucius Mencius näyttelisi parittajan osaa .	4	Singular
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	19	Singular
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	14	Plural
Kummallakin oli ase kädessään .	1	Singular
Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa orjuuteen joutuu lähinnä laittomasti maahantulleita siirtolaisia .	3	Singular
Juoksin lujaa .	0	Singular
Voitelin pari leipää ja söin aamiaisen vuoteessa takkatulen loisteessa lukien mielenkiintoista kirjaa suomalaisten talonpoikaislevottomuuksista 1050-luvulla .	4	Singular
Siinäpä sitä on Turun sitoutumattomalle ja itsenäiselle ykköslehdelle , Turun Sanomille tutkivan journalismin aiheita .	13	Plural
Mårten heitti satulalaukut hevosensa selkään , nousi satulaan ja ratsasti ulos Tukholmasta .	7	Singular
Kieltämisen takana on ilmeisesti ajatus , että vaikeneminen vahvistaisi yhtenäisyyttä .	7	Singular
Kyllä ne ovat aika jännittäviä kun niitä luetaa .	4	Plural
Alemmassa osassa on kolme palmua meren äärellä , mikä edustaa rakkautta , joita saaren asukkailla on maataan kohtaan .	13	Singular
komission päätöksiä 92/160/ETY ja 93/197/ETY ( 4 ) on muutettava vastaavasti , ja tässä päätöksessä määrätyt toimenpiteet ovat pysyvän eläinlääkintäkomitean lausunnon mukaiset ,	1	Plural
Siinä takapuoli kylmänä tai kusiaisten syötävänä istuessa piirtyi paikka lähtemättömästi keltanokan matkalaisen mieleen .	2	Singular
Omana vahvuutena pitäisin sitä , että haluan tuoda ajatukseni esille selkokielisesti .	1	Singular
Tämän hetken lemppari lisäke lähes ruoalla kuin ruoalla on paistettu kiinankaali .	10	Singular
Maaseutututkijat Utössä : Tuetaanko vain elinvoimaisia alueita ?	0	Plural
Muutamia vuosia sitten eurooppalaisia kiintiöitä laajennettiin poliittisista syistä .	3	Plural
Jalkapalloilun MM-lopputurnauksen voittopokaali on ensimmäistä kertaa nähtävissä Suomessa .	5	Singular
Huumoria oli tarpeeksi , eräs tärkeä teema oli tiede ja elokuvaseura oli mahtavaa .	6	Singular
Ranska on EU:n tämänhetkinen puheenjohtajamaa .	2	Singular
Carlson on valmistunut maisteriksi Turun yliopistosta ja perustanut vuonna 2003 oman kustantamon .	4	Singular
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	14	Singular
Väitös : Pakolaispolitiikassa ohitettu psyykkiset tarpeet .	2	Singular
Älkää hyvät ihmiset karistako sikarista tuhkaa pois .	2	Plural
Max esitteli meille Michelin , touhottavan , mutta minusta mukavan oloisen partaniekan , jolla oli pienet uteliaat oliivisilmät .	15	Plural
Silppu värjäytyy kauniin punaiseksi taideteokseksi .	2	Singular
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	6	Singular
Syntistä menoa , mutta väliäkös sillä , kun mukana olivat kaikki .	9	Plural
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .	15	Singular
Se myös tukee ylioppilaskunnan tehtävää , Laitinen sanoi .	3	Singular
Uusi Primera erilaistetaan kilpailijoista sillä , että edullisimmasta mallista lähtien autossa on täydellinen turvavarustus	8	Singular
Hauskaa vappua	0	Singular
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	8	Singular
Pöytä on kulmittain ikkunan edessä	1	Singular
Kuten Abominog , myös Head First sisältää yhtyeen ulkopuolisten henkilöiden säveltämiä kappaleita .	11	Plural
Vaikka ei olekaan mikään poliittinen noviisi , Ranskan konservatiivinen presidentti joutuu nyt maksamaan oppirahoja kunnianhimojensa mukaan .	4	Singular
Itä-Afrikan railon luoneet maailmanlaajuiset mannerlaattojen tektoniset liikkeet muokkasivat Itä-Afrikan , jossa sijaitsee kaksi Afrikan korkeinta huippua , Kilimanjaro ja Mount Kenya .	12	Singular
kun hän lopulta rohkeni raottaa varovasti silmiään ja vilkaista vaivihkaa ympärilleen , hän ei luojan kiitos nähnyt ketään .	14	Singular
Se oli tapa kertoa , että on jossain asiassa tosissaan .	1	Singular
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , tämän mietinnön osalta asiat ovat edenneet oikein hyvin .	0	Singular
Hyvälestiset , halvat mokkapintaiset peruskorkkarit sopii lähes mihin tilanteeseen .	2	Plural
Valio sanoo , että se haluaisi ratkaista asian ilman oikeudenkäyntiprosessia .	6	Singular
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .	18	Plural
Erotusaidassa eli poropellossa poroja ei saanut jo 1800-luvulla käyttöön tulleiden sääntöjen mukaan pitää päivää kauempaa , kesäerotuksessa aika oli yleensä vielä paljon lyhyempi .	13	Singular
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	0	Singular
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	11	Singular
Joulun jälkeen on hyvä hetki katsella ruokakaupan hyllyjä aivan uusin silmin .	6	Singular
määräämättömän pituisen ajan	0	Singular
lauantaiks oltiin sovittu poikien korttipeli-ilta	4	Singular
Teollisuusmaiden järjestön OECD:n Suomea koskeva raportti on jo julkistamishetkellä vanhentunut .	3	Singular
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	0	Singular
Meidän ämmät kehtaavat tallustella keskellä kaupunkia .	0	Plural
Metsäteollisuuden oman arvion mukaan täksi vuodeksi ennustetaan 96 prosentin käyttöastetta .	4	Singular
On löytynyt uusia kantoja , joihin penisilliinit eivät pure .	5	Plural
Mukana oli tällä kertaa jopa kahden kentällisen verran pelaajia .	1	Singular
eikä heillä ole mitään yleviä ajatuksia yrittää parantaa maailmaa adoptoimalla lapsi jostain kaukaa .	1	Plural
Mä olen ollum mun kaikkien isovanhempien hautajaisissa .	4	Plural
Valkeakoskelaisella on kaksi kolmatta ja viime vuoden toinen sija .	1	Singular
Huhut , epäluulot ja spekulaatiot ovat hälvennettävissä .	4	Plural
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .	1	Singular
Edellä 1 artiklassa säädettyyn myyntiin sovelletaan asetusta ( ETY ) N:o 2131/93 .	2	Singular
Pirkanmaan puutietokeskuksen puitteissa on laadittu tutkimus uuden palloiluhallin tekemisestä puusta .	3	Singular
Kahvi maistui silmien lievältä kirvelyltä .	3	Singular
Tuotteista voit lukea lisää ja niistä voi tilata Ethnic Cosmeticsin kotisivulta . :)	5	Plural
Lyhyt visiitti majoitukseen ja takaisin pihaleikkien pariin kävi tie .	1	Singular
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .	11	Plural
Tilastokeskuksen keskiviikkona julkistamien lukujen mukaan Ruotsiin risteilleiden määrä putosi kesäkuussa viidenneksen , kun ulkomaanmatkat kokonaisuudessaan lisääntyivät yhdeksän prosenttia viime vuodesta .	7	Singular
Sovimme kompromissiratkaisusta , jonka mukaan palauttamista voitaisiin säännellä samoin kuin yleisessä elintarvikelaissa , jonka parlamentti hyväksyi tänään erittäin suurella enemmistöllä .	11	Singular
Naisia rangaistiin , joll eivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	5	Plural
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .	0	Plural
Ylöjärven messuille tulee erittäin kattava pientalovalikoima .	1	Plural
Hänen vilpittömyyttään ei ole asetettu kyseenalaiseksi , mutta johtamistaito ja ennen kaikkea uskottavuus on .	0	Singular
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .	12	Singular
Alku oli vaatimaton 35 potilaan sairaala Tehtaankadulla .	1	Singular
Kristan ja Danun kanssa juhlittiin esitysten ja illallisen muodossa , nähtiin uusia ja vanhoja tuttuja , opettajia , sekä Bottalle jatkoille tulleita kavereita .	16	Plural
Meidät ohjattiin suureen huoneeseen jossa oli kymmenkunta tiukkailmeistä miestä .	7	Singular
Porojen ajamiseen käytetään nykyään mönkijää , moottorikelkkaa tai matalalla lentävää helikopteria .	9	Singular
Ikuisuuden kotimatkalla tuijotin tossujani , vesilammikoistakin astelin , ihan sama .	1	Singular
Vedessä on taas sitä karmeeta sinilevää	0	Singular
ryhmässä on sodan jalkoihin jääneitä naisia ja lapsia .	2	Singular
Terveysintoilu ruuanlaitossa ei ole päässyt villitsemään saksalaisia .	1	Singular
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	9	Singular
Luottoluokitusyhtiö Standard & Poor's kertoi laskeneensa Nokian pitkien lainojen luokitusta yhdellä pykälällä tasolle BBB tasolta BBB+ .	8	Plural
Turun yliopiston varainkeräyskampanja on saavuttanut merkittävän virstanpylvään : lahjoituksen hyvään tarkoitukseen on tehnyt jo yli tuhat henkilöä , yritystä , järjestöä ja yhdistystä .	16	Singular
Toisin sanoa , laitetaan tietokone keskustelemaan ihmisen kanssa .	6	Singular
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	4	Singular
( 23 ) Huomattava määrä eläimiä kuljetetaan hyvin pitkiä matkoja karja-aluksilla yhteisöstä ja yhteisön sisällä , ja meriteitse kuljetettava lähetys voidaan tarkastaa lähtöpaikassa .	19	Singular
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	5	Singular
Vihreät taas voittivat neljä uutta paikkaa , joten puolue nousi 21 paikallaan Helsingin kaupunginvaltuuston toiseksisuurimmaksi puolueeksi ohi SDP:n , jonka paikkamäärä on nyt 16 .	21	Singular
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	9	Singular
Kansleriksi hän pääsi juonittelun avulla , ja pian otti vallan käsiinsä .	10	Plural
Mille historialliselle paikalle Roman Polanskin elokuva Tess päättyy ?	1	Singular
Orivedeltä lähdin 18-vuotiaana , painoin ylioppilaslakin päähän ja olin helvetin tyytyväinen että pääsin pois , Mämmilän piirtäjä muistaa .	5	Singular
Yleensä nuori tarvitsee useamman yrityksen , sillä päihteistä irtaantuminen on pitkällinen ja vaikea prosessi .	4	Singular
Omasta maailmastaan Hietala ei oikeastaan pysty nimeämään verkkotiedon ansioksi muuta kuin sen nopeuden .	2	Singular
Ja yllätysyllätys muutaman tunnin päästä olin ajatunut parisuhdekriisiin typerän vänkäämiseni ansiosta .	10	Singular
Lääkekaapin ovi on jäänyt raolleen edellisestä yöstä .	0	Singular
Puhdasoppinen vesipalloilija naureskelee koko keinotekoiselle uppopallolle , joka keksittiin vasta paljon vesipalloa myöhemmin .	2	Singular
Minä vääntäydyin istumaan niskaani hieroen .	3	Singular
Hän kehui maasta taivaaseen varsinkin hetulavalaan valitukset ja voihkinat , töräykset ja koputukset , viserrykset ja korkeat naksahdukset .	0	Singular
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	13	Plural
Kajaanin linnan rakentaminen aloitettiin vuonna 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistui 1619 .	2	Singular
Jos ja kun nälkä yllättää , on alueella aamusta yöhön tarjolla muun muassa lohta , härkää ja huurteista .	11	Singular
Tarkoitus on arvioida , miten tiedekunta näkyy yliopiston ulkopuolella ja millaisena se näyttäytyy muun maailman silmissä .	15	Plural
Lähimpänä kuuluisien Mikojen ja JJ:n jalanjälkiä on kauden alkaessa tamperelainen Risto Virtanen .	10	Singular
Kaksi huomattavinta antiikin aikaista Välimeren sivilisaatiota olivat kreikkalaiset kaupunkivaltiot sekä foinikialaiset , jotka molemmat asuttivat Välimeren rannikoita laajalti .	15	Singular
Edustajien keskuudessa esitettiin eriäviäkin näkemyksiä .	4	Plural
Syy , miksi se on päässäni , on jo melkein unohtunut itseltänikin .	0	Singular
Kun lentokonekin oli Super Caravelle , niin äidin oli kai mukavampi siitä pankissakin kertoa .	8	Singular
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	13	Singular
Autotankkaamon letkut kelautuvat mittareiden sisään , etteivät housunpuntit töhräänny .	2	Plural
kansallista päätösvaltaa kansainväliselle toimielimelle siirtävistä	3	Singular
Eräs vanhempi mies uskaltautuu paiskaamaan ministeriä olalle	2	Singular
Nykyiset kansanedustajat selvinnevät vaivattomasti jatkoon .	2	Plural
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	1	Singular
Professori Risto Kalliolan johtama keräilytalouden ekologisia ja sosiaalisia vuorovaikutuksia ja biodiversiteettivarojen ylikäyttöä Amazoniassa tutkiva hanke saa 199 200 euroa .	2	Singular
Yleisöä kiinnostivat esimerkiksi kuninkaallisten arkeen kuuluneet julkiset peseytymiset ja pukeutumiset , peruukkien käyttö ja lasten kohtelu pikkuaikuisina .	14	Plural
Alas tulla jo .	0	Singular
Juuri sillä hetkellä hän uskoi tietävänsä , että hän käyttäisi hyväkseen tarjottua tilaisuutta ja hyppäisi ulos oravanpyörästä .	12	Singular
Molvania on sijoitettu Saksan , Ukrainan , Romanian ja Slovakian väliin .	9	Singular
Alun perin pelin piti ilmestyä 20. maaliskuuta , mutta Electronic Arts joutui lopulta myöntämään , ettei peli ole valmis .	10	Singular
Että sen pitikin lähteä yön selkään .	2	Singular
Pyykki kastuu tällä säällä .	1	Singular
Enso vasta suunnittelee omaa sellutehdastaan , joka rakennettaneen muutaman vuoden päästä .	0	Singular
Joskus biisin loppupuolella he ovat keränneet paikalle sen verran ihmisiä että puu saadaan ilmaan tyvipäästä ja minut raahataan väkisin pois lepäämästä .	16	Singular
Prufrock ei vaikuta mieheltä joka tekee mitään kovinkaan tarkoituksellisesti .	4	Singular
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	5	Plural
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	7	Singular
Dynastian jäsenet toimivat ensin Iberian kuninkaina ja myöhemmin ruhtinaina .	4	Singular
Ei kenelläkään muulla ole sellaista nenää jollainen minulla on .	1	Singular
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .	3	Singular
Kalliovarastojen toiminta perustuu öljyn ja veden ominaispainojen eroon .	0	Plural
Minä olen valiokuntani tavoin sitä mieltä , että on täysin moraalitonta palauttaa tällä lailla tuotteita , jotka eivät täytä direktiivissä asetettuja vaatimuksia .	2	Singular
Huomasin muutaman .	0	Singular
Marxista luennoiminen yliopistossa ei ole nyt oikein viisasta .	7	Singular
Sanoin heille , että me olemme liian pieniä .	5	Plural
Mut et säkään taida tajuta .	4	Singular
Kaikki saaret ovat metsäisiä , louhikkoisia ja niillä elää runsaasti riistaeläimiä .	2	Plural
On selvää : Miehillä voisi olla enemmän vastuuta , mitä tulee ehkäisyasioihin .	3	Plural
Metsäteollisuuden ulkomaiset asiakkaat olivat huolissaan hakkuista Lapin luonnontilaisissa metsissä .	0	Singular
lasinen katto	1	Singular
eikä kaukalon sulava muotoilukaan haittaa .	1	Singular
Vesterinen sanoi että hän sai tietää Sammon ja Salminvuon välisestä esisopimuksesta sinä päivänä , kun se tuli hänen pöydälleen allekirjoitettavaksi .	10	Singular
Asuin Tampereella viikonviikossaviikoksi	1	Singular
Ihmisten ainut keino pysyä kehityksen kelkassa mukana on Blonderin mukaan geenimanipulaatio .	7	Singular
Pitäkää sitä riittävän kosteana .	0	Plural
Kirjoittaja sai http-paketin osumaan mutta väärin sijoitettu irc-paketti vei mahdollisuudet voittoon .	3	Singular
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .	0	Singular
Toisen marssitunnin aikana jo satoi ja miehet puskivat litimärin kamppein eteenpäin .	1	Singular
Tilanne on Maken kannalta katsoen monella tavalla hankala .	2	Singular
Useimmissa tapauksissa ei ole suurta merkitystä , mitä indeksiä käytämme .	5	Singular
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	2	Singular
Joskus lääkkeen käytön jälkeen tai seuraavana aamuna herätessä voi ilmetä huimausta tai päänsärkyä tai ihottumaa tai vatsavaivoja tai äärimmäisen harvinaisissa tapauksissa vaurioituneita maksoja .	2	Singular
Ei tuntunut kovin uskottavalta , kun entinen mies vei mustasukkaisuuksissaan leivänpaahtimen uudelta mieheltä .	6	Singular
Budjetin loppusumma on vajaat 191 miljardia markkaa .	1	Singular
Colette oli oman elämänsä kirjuri .	2	Singular
En oikein vieläkään pysty käymään läpi niitä tunteita , joita tämä päätös minussa aiheutti .	7	Plural
Kirsikin on käsitöissä huono	3	Singular
Onko henkilöstä annettu etsintäkuulutus , koska hänellä on laiton ase ?	9	Singular
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	16	Singular
Tai eihän sitä kukaan voi tietää , jos hänellä ei sitä vaikka olisikaan .	2	Singular
Talvella se ei ole halpa huvi , koska ulkona ei tarkene kokoontua .	0	Singular
Avoimilla työmarkkinoilla olo tarkoittaa käytännössä , että koulutukseen tai muuhun toimenpiteeseen osallistunut henkilö on saanut työpaikan työllistämistoimenpiteen päättymisen jälkeen .	12	Singular
Kaudella 2008-09 Tuohimaa pelaa HIFK:n A-junioreissa .	2	Singular
* 1990 – Tuottajat myönsivät , että vuoden 1990 parhaan uuden artistin Grammy-palkinnon saanut Milli Vanilli -popmusiikkiduo ei itse laulanut levyillään .	15	Singular
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	2	Singular
kerran , mentiin , vähä niin ku , uhmapäin , Polillej jossa ei oltuk , käyty aikasemmin .	10	Singular
Muista , että terävällä veitsellä leikkaaminen ei ole pikkulasten puuhaa !	5	Singular
Talouden käänne näkyy Etelä-Suomen logistiikkayritysten suhdannekyselyn tuloksissa .	2	Singular
Ei , ei se mene niin .	3	Singular
Älytavaroideni epätoivoinen vaikerrus kaikui syyttävänä korvissani .	2	Singular
Toimivatko kaikki jäsenvaltiot vilpittömässä mielessä Schengen-tietoja käsitellessään ?	4	Singular
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	4	Singular
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	7	Plural
Pelasimme joukkueena niillä resursseilla , mitä meillä on .	6	Plural
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	1	Singular
Koska kirjoittaja ei päässyt paikalle tähän peliin , niin ottelun kulusta ei voi juuri raportoida .	3	Singular
Useimmissa jäsenvaltioissa ne ovat onnistuneet luomaan keskeisten toimijoiden muodostamia kansallisia verkostoja ja vakiinnuttamaan menettelyjä tietojen saamiseksi kumppaneiltaan .	7	Plural
Rahaa , joka sijoitetaan Premium Bonds -velkakirjoihin ja muihin kansallisiin säästö- ja sijoitustileihin , käytetään auttamaan hallituksen menojen rahoittamisessa .	16	Singular
ketkä kaksi Suomen presidenttiä	0	Plural
Lefa Salmen joka ikävä kyllä ei oo nyt täällä mukana piti kuulemma olla mutta hänen vaalitentit ne oli ne oli juuri oikean kaltaisia	21	Singular
Vermossa kookas Ace Of Diamonds laukkasi voltista sekä myöhemmin uudelleen tullen hylätyksi .	2	Singular
Tutkimuksella pyritään ymmärtämään tavaksi muodostunutta huumeidenkäyttöä .	4	Singular
Italian pääuutiset sivuuttaa Silvio Berlusconiin kytkeytyvät paritusepäilyt eli nk. Barin-tutkimuksen .	4	Singular
demokratian pilkkaa	0	Singular
Yritin löytää hakuteoksesta " Prinkkalan " , mutta tuloksetta .	0	Singular
Tiedätkö keitä muita asuu talossa ?	0	Singular
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , etteivät unohtuisi kiireen tullen .	11	Singular
Herlinien teollisuussukuun kuuluva 26-vuotias Minna Nurminen siepattiin kotoaan 27. toukokuuta 2009 ja vapautettiin 13. kesäkuuta .	1	Singular
Merivartiotoiminta Mikkelinsaarilla loppui , kun Kummelskärin merivartioasema lopetti toimintansa vuonna 1993 .	9	Singular
Pyydä sitä avaamaan kaappinsa , tai onhan sinulla itselläsikin avain kaikkiin kaappeihin .	11	Plural
Hyvänä esimerkkinä tällaisesta ihmisestä on serkkuni isä , joka jäi eläkkeelle linja-autonkuljettajan virasta viime keväänä .	11	Singular
Minullakin on vaikeuksia salasanojen kanssa .	1	Singular
Olisi elämän pettämistä kieltäytyä onnesta silloin , kun se tarjoutuu vastaanotettavaksi .	8	Singular
c ) ’ hoitajalla ’ henkilöä , joka on välittömästi vastuussa eläinten hyvinvoinnista ja on niiden mukana kuljetusmatkan ajan ;	14	Singular
Jos joku sanoo jotain merkittävää , uutta , erikoista tai joukosta poikkeavaa , hänet kyllä huomioidaan .	6	Singular
Saattaisihan jokin urheiluseurakin olla innokas tuomaan nakkikioskin lammen rannalle talveksi ?	7	Singular
Ludvig Saksalainen valloitti Määrin ja korvasi Mojmír I:sen veljenpojallaan Rastizilla , josta tuli Pyhä Rastislav .	2	Singular
EMN keskittyykin kahteen toisiinsa liittyvään tehtävään : toisaalta dokumentointiin ja analysointiin ja toisaalta tutkimukseen .	0	Singular
Vernalassa leivottiin perjantai-iltana piparkakkuja ! :)	0	Singular
Poika tapasi kadota näihin öihin etsimään itseään , ja heti ajokortin saatuaan painoi kaasupolkimen pohjaan tyhjien teiden vastaantulijoiden kaistoilla niinä tunteina .	1	Singular
72,5 kg:n painorajoitus on hyvin keinotekoinen vaikkakin ymmärrettävä tapa erotella soutajat kahteen kastiin .	2	Singular
Heimon miehet häpesivät kuitenkin naisvallan alla oloa , mistä suuttuneena Libuše lupasi osoittaa kansalle uuden miespuolisen hallitsijan , josta tulisi hänen aviomiehensä .	6	Singular
Kun Lapin tunturisopulit lähtevät liikkeelle talvehtimispaikoistaan tämän kuukauden aikana , saadaan sopulikannan koosta hyvä käsitys .	6	Singular
Niin hyvää tulosta , että kaikki olisivat tyytyväisiä , Brysselistä tuskin on mahdollista tuoda	6	Plural
Johto ei usko päätöksen syntyvän	3	Singular
Mukana matkassa olivat myös muunmuassa joukkueet HC Kirvesperseet , ADS , Team Koksuk , Pahojen Mutanttien Veljeskunta , Riski 6 , Deekut ja Team Kohtuukäyttäjät .	7	Plural
Presidentin läsnäolo ei jäänyt huomaamatta festivaalivierailta .	5	Plural
Manageri Jukka Suomela oli yksi pelaajien suihku-uhreista .	1	Singular
Kulttuurin evoluutio ja aivojen evoluutio kulkivat rinta rinnan , kumpikin toistaan edistäen .	10	Singular
Sunnuntaina 16.3. käyty paikallisvaalien ensimmäinen kierros merkitsi todellista rökäletappiota presidentin puolueelle .	0	Singular
Nyt olin liian väsynyt jaksaakseni tämän pitemmän kaavan mukaan .	6	Singular
Toiminnoista mainittakoon ohjelmointi , kolmen levyn jatkuva soitto ja satunnaissoitto .	6	Singular
Mukaan tulee samanlaisia käytännöllisiä instrumentteja kuin IMF:llä , kuten esimerkiksi interventiovalmiudet , Helsingin yliopiston Eurooppa-tutkimuksen verkoston johtaja Juhana Aunesluoma sanoo .	12	Singular
Sitä paitsi voin vielä tunnustaa , että en minä sitä ensimmäisellä kerralla huomannut vaan minulle huomautettiin siitä	14	Singular
Arcanumin aulassa nähdään maisterivaiheen opintietään päättelevien opiskelijoiden erikoistöistään laatimia tieteellisiä postereita .	5	Plural
Sade lyö peltikaton pintaan ja toivon , että se löisi kovempaa .	8	Singular
Tapahtuma päättyi puolen yön aikaan pidettyyn metallimessuun , jonka esilaulajana toimii Wingdom-yhtyeestä tunnettu Sami Asp .	4	Singular
Suvaitsevaisuus on tärkeä osa vähemmistökeskustelua	0	Singular
Butley Suffolkin lordi on ylpeä ollessaan ensimmäinen sikhi , jolla on englantilainen aristokraattinen arvonimi .	13	Singular
Sen kamppailu Välimerellä osmanien valtakuntaa vastaan asetti vakavia rajoituksia sotavoimalle , jota oli käytettävissä Alankomaiden kapinallisia vastaan .	4	Singular
lasikuparinen paviljonki	0	Singular
eläinten terveyttä ja eläinlääkärintodistuksia koskevia vaatimuksia on mukautettava ottaen huomioon kolmannen maan terveystilanne ; tässä tapauksessa tämä koskee ainoastaan rekisteröityjä hevosia ,	0	Plural
Ehkä he ovat vaikeampia kuvattavia , sillä jotain heidän työstään tulisi kuvaajankin ymmärtää , vaikka ei olisi saanut samaa koulutusta .	4	Plural
Tyttö tekee virheitä , myöhästelee , unohtuu ajatuksiinsa .	4	Singular
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	7	Singular
Harvat Euroopan kansalaiset tietävät , että 5.9.1950 lausuttiin Euroopan yhteisön syntysanat .	0	Plural
Luututkimuksen tarkoituksena on selvittää alueella asuneiden ihmisten rotu , ulkonäkö ja väestön rakenne .	11	Singular
Hänen lausumansa oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	1	Singular
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .	3	Plural
saako olla olutta tai maitoa tai piimää	2	Singular
Kylmä antaa minun kuolla	0	Singular
Sitä haluaa joskus koskea että tuntee miten lämmin toinen on , Hanna sanoi .	5	Singular
Harjualueelta kaivetaan sorat pois .	2	Plural
Asunto oli hyvin suuri .	0	Singular
Mirjami otti takkinsa , rappusissa muisti kissan ja palasi täyttämään sen maitovadin .	8	Singular
Se kertoo laivojensa kuljettaneen Tallinnan reitillä yhdessä kuukaudessa yli puoli miljoonaa matkustajaa .	1	Singular
että varsinkin nuorilla maataloustuottajilla usko horjuu .	3	Plural
Kesä menikin ihan villilän meiningissä .	3	Singular
Komissio on ehdottanut vuosien 2007–2013 rahoitusnäkymien puitteissa uusien solidaarisuusvälineiden perustamista yhteisten perusperiaatteiden mukaisesti .	10	Plural
Niin Mika Ebeling Suomen nuorten EU-foorumista millä tunnelmilla lähet mukaan tähän keskusteluun ?	7	Plural
Nyt monet yhteiskunnallisesti reagoitavat asiat tulevat esiin asiantuntijanäkemyksinä , eivät tutkimukseen perustuvina valmisteluina .	5	Plural
Hiljalleen etenimme , Molla ja minä , Jussikin tuli jo vastaan mutaisien käsien kanssa , ketjut jotenkuten paikallaan .	3	Singular
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	17	Plural
Mies kuoli törmättyään opastetauluun .	1	Singular
Olen kotoisin Valenciasta , missä arabien maurikulttuuri on yhä syvällä .	7	Singular
Blackberry-valmistaja Research In Motionin ( RIM ) markkinaosuus romahti Pohjois-Amerikassa 12 prosenttiin viime vuoden toisen vuosineljänneksen 33 prosentista .	5	Singular
Kunnanvaltuusto ehti pari kertaa tyrmätä hallirahoituksen , mutta sittemmin löydettiin yhteinen sävel .	11	Singular
Kokeilkaapa vaikka näitä !	0	Plural
Sulatin kahvikupissa valkosuklaata mikrossa ja dippasin mansikoita siihen ...	2	Singular
vaatteeni ovat narulla kuivumassa savivellin jälkeen .	0	Plural
Istun puolikkaalla sohvallani Finnet Internationalia ja jotakin jääkiekkojoukkuetta mainostava kalastajalakki päässäni .	8	Singular
Viesti voi välittyä lähes samanaikaisesti lukemattomiin kohteisiin , ja sitä paitsi tavattoman halvalla	11	Singular
Ohjelmassa on käytössä karttapalvelu , matkustajatiedot ja oman matkan luomisen mahdollisuus .	5	Plural
Muista ominaisuuksista sen verran , että aikaa voi vaihtaa lennossa eli ajastimen ollessa käynnissä .	8	Singular
Mä en oo yhtään sellasta kohdannut joka olis tienny et mä haluun isona semmoseks ja semmoseks .	6	Singular
Erityisen vaikeaa tästä suunnittelusta tekee se , ettei etukäteen voi kovin helposti arvioida paljonko työtä yksi kurssi vaatii .	0	Singular
hän nukkuukin alasti , vain Chanel viitosen tuoksu peittonaan .	6	Singular
Maija on käsitellyt pieniä ja Liisa isoja ongelmia .	3	Plural
Kansainväliset postisopimukset antavat Suomen Postille mahdollisuuden estää postimaksujen kiertämisen .	1	Plural
No , herra on vaan hyvä ja tuijottaa nyt oikein koko rahan edestä !	11	Singular
Vielä syyskuussa kauppa kävi niin kuumana , että asuntoja saatettiin ostaa jopa näkemättä .	1	Singular
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	12	Singular
Myös ohjaaminen pyöräjarruja käyttäen vaatii oman tekniikkansa .	5	Singular
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	15	Singular
Siin vois olla kyllä aikamoinen hyppyri että että että .	1	Singular
Tästä kertovat saariston lukuisat muinaisjäännökset , asumusten jäänteet , jatulintarhat , kompassiruusut , kiviuunit , yöpymissuojat ja metsästäjien ampumasijojen jäännökset .	9	Plural
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .	20	Singular
Ei minua pelottanut puheet kuumista ja jäätävistä työskentelyolosuhteista , minä halusin olla yhtä ison koneen kanssa ja kiskoa ihmisiä ja tavaroita pitkin raiteita .	14	Singular
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	13	Singular
se joka ei koskaan tullut	1	Singular
- ottaa huomioon EY:n perustamissopimuksen 251 artiklan 2 kohdan ,	4	Singular
On siinä mulla pieni moralisti saatana .	3	Singular
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	4	Singular
Ville Itälän ( kuvassa vasemmalla ) mukaan Suomessa ei keskustella riittävästi EU-asioista .	1	Singular
* 7. huhtikuuta 2009 : Työryhmä ehdottaa YLEn rahoittamista verolla	2	Singular
meni konkurssiin neljä vuotta sitten , minkä jälkeen havaittiin kyllästämöstä valuneen maahan runsaasti erilaisia myrkky-yhdisteitä .	11	Singular
Kokonsa puolesta kauppa näyttää siltä kuin kirppu olisi ostanut jättiläisen .	4	Singular
Paasikivi oli suorastaan vauhkona .	0	Singular
Uskaltaisikohan siellä joskus mennä pihalle syömään makkaravoileipää ?	0	Singular
On tuullut hirveästi koko aamun .	0	Singular
Kyseessä on vakava ongelma kirkollemme . "	0	Singular
SOVELTAMISALA , MÄÄRITELMÄT JA ELÄINKULJETUKSIA KOSKEVAT YLEISET EDELLYTYKSET	2	Plural
Isännöintipalkkion suuruuteen ei ole suositusta , vaan palkkio ja usein myös tehtävät voidaan sopia vapaasti .	1	Singular
Coruscunanttiin rakennettiin puisto , joka symboloi uuden tasavallan ja Yuussa-Vongien välistä rauhaa	11	Singular
Kuusi epäili , josko tarinasta ylipäätään voidaan erotella sankareita tai konnia .	1	Singular
hän nukkuukin alasti , vain Chanel viitosen tuoksu peittonaan .	1	Singular
Kuka itseään kunnioittava kirjailija enää kehtaa kirjoittaa teattereille uutta suomalaista näytelmää .	8	Singular
Käsileikkauksen vuoksi Harri on kyennyt heittämään kovin vähän harjoituksissa .	8	Plural
Duuma on puoltanut perustuslain muutosesitystä , joka muuttaisi Venäjän presidentin virkakautta neljästä kuuteen vuoteen .	9	Singular
Hyväksyminen voidaan antaa kymmeneksi vuodeksi , mikäli kaikki kyseisen direktiivin 3 a artiklan mukaiset edellytykset täyttyvät .	2	Singular
Minun oli jotenkin vaikea tajuta , että se oli totta .	4	Singular
Sateesta johtuen keli oli huono .	0	Singular
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	9	Singular
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta kuolemantapauksessa tai loukkaantumisen yhteydessä , jos tällainen raja on olemassa ,	11	Singular
miten syvällisesti neljäkymmentä vuotta kestänyt ero ja eläminen toisilleen vastakkaisissa järjestelmissä on muuttanut myös ihmisten henkistä rakennetta .	5	Singular
kansaa kuin Rovaniemen markkinoilla	3	Plural
Filippiinit on antanut runsaasti kuultavaa ja katsottavaa niin omilleen kuin muillekin .	6	Singular
Hän kiihdyttelee ja jarruttelee vaunua Adtranzin saksalaisen insinöörin Ronald Kressen seuratessa .	5	Singular
Yhtä innostunut on opettaja .	2	Singular
Tämän vuoksi tärkeää olisi ryhtyä työllistämistoimenpiteisiin ennen kuin työttömyydestä uhkaa tulla pitkäaikaista .	5	Plural
halu muuttua	0	Singular
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .	6	Singular
Kerroin olevani pahoillani hänen , mutta onnellinen omasta puolestani .	6	Singular
Ennen muuta ay-liikkeen olisi luovuttava joka ikiseen saavutettuun etuun takertumisesta .	1	Singular
Pitempää koulutusta Hannele ei saanut , koska hänen täytyi mennä rahanpuutteen takia töihin .	0	Singular
mieleen tulee tuo takavuosien nuorisoautoksi mitoitettu piskuinen pick-up .	7	Singular
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	10	Singular
Vasen kävelee ; oikee marssii ; jalat jatkaa , kädet painaa	7	Singular
Hän ei ole pelikelpoinen vielä tänään Namikan kohdatessa Korihait .	8	Plural
Se oli silloin .	0	Singular
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .	6	Singular
Tätä ilman yhteisö lakkaisi kokonaan olemasta .	2	Singular
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	18	Singular
Joka aamu navetalle tulee lähiympäristön ihmisiä kannut kädessään .	1	Singular
raskaus on ainoita ajankohtia milloin diabeettinen silmänpohjasairaus voi edetä nopeasti .	1	Singular
Tuollainen kieli muistuttaa vahvasti Siperian viroa , joka on kuolemaisillaan .	5	Singular
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	1	Singular
Mustaviirukipuaja ( Xiphorhynchus lachrymosus ) on Etelä-Amerikan luoteisosissa ja Keski-Amerikassa tavattava kipuajiin kuuluva varpuslintu .	12	Singular
Minulle lastenkotiaika oli hyvää aikaa .	4	Singular
Tiedemiehet , jotka jo olivat lähes luopuneet toivosta , innostuivat ja huusivat hurraata .	4	Plural
Jos tuomari määrää toimittajalle oikeuskäsittelyn , hän joutunee odottamaan oikeuden eteen pääsemistä kuukausia .	6	Singular
Miksi et nauttisi ja harrastaisi seksiä näistä tuntemuksista huolimatta ?	6	Plural
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	11	Singular
Sähköinen ennakkokartoitus parantaakin potilasohjauksen onnistumisen edellytyksiä .	5	Plural
* 1990 – Tuottajat myönsivät , että vuoden 1990 parhaan uuden artistin Grammy-palkinnon saanut Milli Vanilli -popmusiikkiduo ei itse laulanut levyillään .	14	Singular
Ja Taikurin takia minä kai olin tullutkin .	6	Singular
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	1	Singular
Viestissä entinen oikeusministeri syytti Brice Hortefeux’ta ” fasistiksi ” , ” sisäministeri ( idiootiksi ) ” sekä ” roistoksi ” .	11	Singular
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	2	Singular
Suomessa ei murehdita myöskään yhteystietojen päätymistä vääriin käsiin , komission tutkimuksesta selviää .	0	Singular
Kyseessä on karttasovellus , jossa voidaan luoda omia kyytiä tarjoavien tai kyytiin haluavien profiileja .	8	Singular
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	8	Singular
Hän kuvasi sen kirjassaan Basic English : A General Introduction with Rules and Grammar ( 1930 ) .	10	Singular
kolmatta tuntia kestävä	2	Singular
Osaan heittämällä piirtää muutaman ihmisen ruokaympyrät ja inhokkilaarit tuosta vaan .	4	Singular
Työperiodinsa alkuvaiheessa työryhmä keskusteli varsin intensiivisesti tehtäväksiantonsa sisällöstä .	7	Singular
Ducs de Dijon ( viralliselta nimeltään Le Dijon Hockey Club ) on dijonilainen jääkiekkojoukkue , joka pelaa Ranskan pääsarjassa , Ligue Magnusissa .	2	Singular
Hyvästiksi Vesa nipisti Tipsaa käsivarresta .	3	Singular
Alueita rangaistaan vielä lisää niin , ettei niillä ole enää mitään takeita oikeussuojasta , jos niiden toimivaltuuksia rikotaan .	0	Plural
Oot sä usein , tuollai et sä jäät jonkun kaveril luo yöks ?	9	Singular
Pankin kraka sentään muisteli hillitysti puoliääneen , että jonakin iloisena iltana oli tarjolla joltinenkin määrä punaviiniä , koskapa sitä riitti läikytettäväksi .	9	Singular
On siis aivan totta , että tarkistus 206 raukeaa .	3	Singular
Eivät päivittele , ” kuinka nyt noin nuorena ” , mikäli nyt tämä odotettu järistys sattuu elämän ehtoopuolelle .	0	Plural
Lopputuloksena on , että monet ihmiset avaavat sähköpostit tai mielettömästi napsauttavat linkkejä tai liitteitä ilman yhtäkään ajatusta mahdollisista seurauksista .	18	Plural
Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .	3	Singular
Pitkäkö mielestäsi on ikuisuus ?	0	Singular
Jarra pysytteli vapauduttuaan ilmeisesti kuivilla puolisen vuotta .	6	Singular
” Ajatukseen toisten ihmisten kehon osien ostamisesta ja päällä pitämisestä liittyy yhä tietty yök-tekijä ” , hän sanoo .	10	Singular
Suomalaisten mielestä kaikkein arkaluonteisin on tieto ihmisen taloudellisesta asemasta .	3	Singular
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	12	Plural
Voiko historiallinen rakennus paljastaa jonkin toisen asian luonteen niin kuin Heidegger esitti maalauksen voivan paljastaa siinä kuvatun asian luonteen ?	7	Singular
Persoonansa kautta auttaja antaa sitä , mikä parantaa lääkettäkin paremmin .	6	Singular
Taustalla voi tällöin olla esimerkiksi huoli siitä , että velka kaatuu takaajan vastuulle , hän arvelee .	11	Singular
Räisäsen mukaan poliitikot ovat myös turhan toiveikkaita tulevaisuuden suhteen .	7	Singular
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .	6	Singular
Terävä , naljaileva , etten sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	8	Singular
Naamani valahtaa tomaatin punaiseksi , kun veri lähtee kiertämään poskissani vinhaa vauhtia .	2	Singular
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	9	Singular
Kerroin tilanteestani ja siitä etten todellakaan tiennyt missä olin .	0	Singular
Onnellinen arkipäivä ei tarkoita tiukkaa dieettiä missään merkityksessä , vaan itsestään huolehtimista .	2	Singular
Suuren mielenkiinnon yleisössä nostatti keskustelu ihmisolennon kyvystä kestää avaruuden tyhjiötä ja natsikorttikin pelattiin .	9	Singular
” Onneksi joku Sonyn Australian toimistolla sanoi ’ hei muuten tyypit , huomasitteko tätä ? ’ ” , Pall sanoo .	18	Singular
Musta , lyhyt tukka sojottaa joka suuntaan , kun hän hyppää laiturilta vaaleaan ja kirkkaaseen veteen .	3	Singular
Kun vielä vuonna 1985 vajaa kolmannes vastaajista ilmoitti hyväksyvänsä vapaan seksin , on hyväksyjiä enää runsas viidennes .	13	Plural
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	2	Singular
Kolmannes väestä on Hämeenkyröstä , neljännes Tampereelta ja loputkin lähikunnista Ylöjärveltä ja Nokialta .	5	Singular
Olisi tietenkin nastempi laulaa englanniksi .	4	Singular
Riitta pistäytyi kotona valmistamassa aamiaisen	4	Singular
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	11	Singular
Haluankin nyt tällä kirjoituksellani pyytää ML:lta vilpittömästi anteeksi , että loukkasin hänen luovuttamatonta oikeuttaan puhua oppositiossa vapaasti .	3	Singular
Turku onnistui pelissä kertaalleen tuomaan Linuxin kotiin .	1	Singular
Tasa-arvo on hieno asia ja tärkeä , jotta voisimme elää ihmisarvoista elämää .	1	Singular
Molla-lehmä oli kuulemma jääny pienen tulvineen puron taakse jumiin , se ei uskaltanu yksin tulla sieltä ja mun piti mennä taluttamaan se pois sieltä .	21	Singular
Leeson pelasi tappioita peittääkseen aina vain suuremmilla panoksilla .	1	Singular
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	12	Singular
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	6	Singular
Merkittävintä oli , että viime vuonna Suomeen tuli parin vuoden tauon jälkeen uusi Ferrari .	1	Singular
Rannat ovat unionin puhtaimmasta päästä , jolleivät parhaat .	4	Singular
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	7	Plural
kaupunkiin rakennettavan jätevesikentän kustannukset olisivat kahdesta kolmeen miljoonaan markkaan .	0	Singular
Kuvioihin tuli kuitenkin mukaan kemistiaktiivi jonka avustuksella turnaus saatiin järjestettyä pari viikkoa suunniteltua ajankohtaa myöhemmin .	10	Singular
Mirja kuljettaa henkilöautoa aikomuksenaan kääntyä Ahlmannintielle .	3	Singular
( 17 ) Tässä asetuksessa vahvistettavia rahamääriä on tarpeen tarkastella uudelleen inflaation ja Montrealin yleissopimuksen korvausvastuun rajojen mahdollisten tarkistusten perusteella .	5	Plural
Kyllä , hipelöin noita valkosia kenkiä aika hartaasti .	4	Plural
Illan ohjelmanumeroiden eli kamera- ja irtoripsiluentojen jälkeen kävin hytissä vaihtamassa iltavaatteet .	3	Singular
on syytä epäillä hänen livauttaneen oman ajatelmansa Don Quijoten suuhun .	8	Singular
hiiltynyt puuharava puinen harava	3	Singular
Joll ei väestökasvua saada kymmenen vuoden kuluessa hallintaan on taistelu ylikansoitusta vastaan kenties lopullisesti hävitty .	9	Singular
Ne sanoivat , että heidän muistelemisensa eivät sopineet minun korvilleni .	0	Plural
On Kaukajärvellä ennenkin osattu järjestää mittavia tapahtumia .	5	Plural
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	17	Singular
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	15	Singular
Zawinul soitti muun muassa Cannonball Adderleyn ja Miles Davisin kokoonpanoissa .	5	Singular
Suomi ei yhteiskuntana ole vielä niin rapautunut , etteikö etteikö se kykenisi toteuttamaan tällaista strategiaa .	0	Singular
Joukkueemme hyvä vire ei kestänyt vaan vastustaja pääsi heti karkaamaan hyvien aloitussyöttöjen avulla .	4	Singular
Vuokkiniemen kansalliskokous 20.7.1941 oli suomalaisten Vuokkiniemellä järjestämä tapahtuma , jossa Karjalan vapautusliikkeen johto järjestäytyi virallisesti .	7	Singular
Annettujen tilastotietojen käyttö asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) mukaisesti	3	Singular
Luulen , että nuo hinnat ovat jo nyt niin matalla kuin ne ylipäätään voivat olla .	4	Plural
Ravitsemisliikkeen saa pitää auki kello kahden ja viiden välisenä aikana .	7	Singular
voimalla saadaan yhteen paikkaan saman aiheen parissa työskenteleviä tutkijoita , jolloin syntyy hedelmällinen vuorovaikutus .	0	Singular
oliko hallitus tietoinen tehdyistä ratkaisuista vai ei .	6	Singular
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .	12	Singular
Esko on ollut ahkerana	3	Singular
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .	0	Singular
Dyyni on aavikoiden ja avoimien , matalien rantojen tuulen kasaama lentohiekkakinos .	6	Plural
loppuratkaisu tapahtuu aina siten , että kuka ampuu tai lyö ensin , se voittaa homman .	12	Singular
Olen sitä mieltä , että esillä oleva direktiivi on tässä sopiva ja tehokas keino .	10	Singular
Useita lentoja on peruutettu ja kouluja suljettu myrskyn oletetulla vaikutusalueella .	8	Singular
Tuulikannel on vanha kielisoitin , jonka suunnikkaanmuotoisen kaikupohjan päälle on viritetty kieliä .	0	Singular
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	8	Singular
On toivottavaa , että tietojen antamisesta aiheutuvan rasitteen vähentämiseksi kuukausitasetta koskevia tilastotietoja käytettäisiin lisäksi EKPJ:n vähimmäisvarantojärjestelmän alaisten luottolaitosten varantopohjan säännölliseen laskemiseen .	0	Singular
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	1	Plural
Epäilty on viimeksi työskennellyt suunnittelijana Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa .	8	Singular
Kuvitteleminen jäi pelkäksi yritykseksi , sillä hän näki vain säteilevän leijonaharjaisen naisen ylenpalttisessa kodissaan .	9	Singular
Mikä hätä hänellä Hwiccessä on ?	4	Singular
Mikä sinua oikein vaivaa ?	0	Singular
Ulkona pyrytti lunta hiljalleen ja naisen jäljet olivat miltei lumen peitossa .	7	Plural
pieni poika osasi käytellä veistä kuin täysikasvuinen .	4	Singular
Suomen kielen tiedepäivään liittyvä posterinäyttely on esillä Fennicumin aulassa 20.4.−27.4.2010 .	1	Singular
Erittäin poikkeuksellista on , että Kadar , joka ei etsi julkisuutta , otti työn tehdäkseen .	1	Singular
1. Toimivaltaisten viranomaisten on toteutettava kaikki tarvittavat toimenpiteet todistusten laadinnan luotettavuuden turvaamiseksi .	11	Singular
Sinä olet oikea aarre .	2	Singular
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .	6	Singular
Tampereelta matkustaessa lauantai oli vapaapäivä , mutta jo sunnuntaina täytyi valmistua reissun päälle .	2	Singular
Mäntässä Serla Oy:n tehtailla on nykyisin kolme pehmopaperikonetta .	4	Singular
- Se on Nereidopolis , nereidien kaupunki , vanhus sanoi .	1	Singular
Hyviä professoreja koulutetaan vain omakohtaisen tieteellisen työn yhteydessä .	0	Plural
Väliintulo on mahdollisesti Pekingin kauaskantoisin sitten vuoden 1997 , jolloin Britannia luovutti Hong Kongin .	4	Singular
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	6	Singular
Maija voi sukeltaa	1	Singular
Showroomilla esiteltiin uusi The Garden Collection ja tarjoiltiin maukasta aamupalaa aamu-unisille muotibloggaajille .	10	Plural
Voiko johdon kaivaa nurmikkoon , ja onko sillä vaikutusta kuvanlaatuun ?	3	Singular
Fagerholmin esikoisromaaniin ei sisälly mitään mahdotonta , maagista , mutta kylläkin jotain tarunhohtoista .	1	Singular
karamelli on saanut kansan suussa liikanimen " väyrynen " , koska makeisen kasvopuoli muistuttaa etäisesti muuatta suomalaispoliitikkoa .	4	Singular
Sitä valmistetaan puusta mekaanisesti jauhamalla eli kuiduttamalla ja hiomalla puupöllejä .	8	Singular
Olin niin hiljaa ettei kukaan huomannut minua	4	Singular
Harmi vaan , että näissä superpakkasissa ei tee mieli lähteä ulos missään sukkahousuasuissa .	0	Singular
Ja sinä annat tuollaista tapahtua !	1	Singular
Rikki on keskeinen terveeseen kasvuun tarvittava kasviravinne , mutta tämän olennaisen mineraalin varannot Yhdistyneen kuningaskunnan maaperässä ovat luontaisesti puutteelliset .	0	Singular
Blogini ja oikeastaan koko elämäni uudeksi teemaksi voisi nimetä seuraavan lauseen .	6	Singular
kun hän lopulta rohkeni raottaa varovasti silmiään ja vilkaista vaivihkaa ympärilleen , hän ei luojan kiitos nähnyt ketään .	12	Singular
En minä sitä tarkoita että olisin jotain yletöntä halunnut ; .	1	Singular
Monilla lakiasäätävän elimen jäsenillä on kuitenkin syvä uskonnollinen vakaumus , ja he vastustavat uutta lainsäädäntöä .	11	Plural
USA ja Britannia uhkuvat sotilasvoimaa .	3	Plural
Voidaan huomata , että on käynnissä siirtyminen loppupalkan perusteella määritellyistä perinteisistä etuusperusteisista eläkkeistä eläkejärjestelmiin , joiden kuluja voidaan helpommin valvoa .	13	Plural
Satoja rauhanaktivisteja otti osaa ydinaseita vastustavaan mielenilmaukseen Hiroshiman rauhanpuistossa sunnuntaina .	5	Singular
Japanilaisten autojen myynti oli vuonna 2007 alimmillaan sitten vuoden 1973 .	6	Plural
Nurkassa oli erikoinen kylmä , eristetty kaappi ruokien säilyttämiseksi .	7	Plural
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	4	Singular
Autoalalla vallitsee yhä panssarivaunumentaliteetti sen sijaan , että lähdettäisiin keventämään autoja .	3	Singular
Nyt totuus on se , etteivät komission suuntaviivat noudata täysin näitä päämääriä .	6	Singular
Sen jälkeen yrityksen pitoaika on noin 4-8 vuotta , jonka jälkeen kuluu vielä puolesta vuodesta vuoteen ns. exit -vaiheeseen , Routila sanoi .	13	Singular
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	12	Singular
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	13	Singular
Baldaton 18 kautta kestänyt ammattilaisura päättyi vuonna 2008 hieman epäonnisesti elokuisen Eneco Tourin viimeisellä etapilla sattuneeseen kaatumiseen , jossa hän mursi solisluunsa ja lonkkansa .	20	Singular
Vaikka Google onkin hyvä hakukone , se ei vedä vertoja tässä asiassa Yahoolle .	4	Singular
Molvania on sijoitettu Saksan , Ukrainan , Romanian ja Slovakian väliin .	1	Singular
Tyttö kysyi , että Osaatteko te käyttää tietokonetta ? .	4	Plural
Euroopan unionin lipun alla purjehtiviin aluksiin kohdistuvat ylimääräiset rajoitukset asettaisivat yhteisön ristiriitaiseen asemaan muun maailman kumppaneidensa kanssa , mitä on myös vältettävä .	7	Plural
Luennolla kävi ilmi , että Venäjällä on WTO:n lisäksi joissain asioissa oma erityinen asemansa maailman maiden joukossa .	15	Plural
Kriisissä on voimakkaasti mukana Euroopan unionin poliittinen toiminta ja poliittinen tulevaisuus .	5	Singular
Yritykset saavuttaa rauha loppuivat lopulta keväällä 1415 , ja Enrique päätti toteuttaa suunnitelmansa : koko Ranskan valtakunnan valloittamisen .	3	Plural
Hämäläinen sai kärsiä romaaninsa väärin lukemisesta	0	Singular
Kapinallisjoukkojen taistelijat katselivat sunnuntaina rikkinäisestä kasarminikkunasta .	2	Plural
Suomi kulkee jossakin välimaastossa .	0	Singular
suuri puinen laiva	2	Singular
Lahjoittajia on mukana vauvasta vaariin ja lahjoitetut summat ovat vaihdelleet kahden euron ja miljoonan välillä .	6	Plural
Suomen väliluvun kasvu oli suurinta 15 vuoteen ja vuoden lopulla väkiluku yltää 5,5 miljoonaan , arvioi Tilastokeskus .	11	Singular
Kun valot pysähtyivät , uskalsin nousta ylös ja alistuneena lähteä tallustamaan märkää tietä pitkin valoja kohti .	5	Singular
Kohu Amerikan psykosta alkoi jo ennen sen ilmestymistä .	7	Singular
Hän johti Venäjän turkiskauppayhtiötä 1700-luvun lopussa ja 1800-luvun alussa .	7	Singular
Tiilestä sen olla pitää , päättivät Karkkilan sosialidemokraatit rakentaessaan uuden työväentalon tuhopoltetun talonsa tilalle .	12	Singular
vapaus omiin valintoihin	2	Plural
Mitä vittua te idiootti viuhdotte .	4	Plural
Tänä aamuna paavi Franciscus tapasi Mark Zuckerbergin vaimoineen Casa Santa Martassa .	10	Singular
kuusi ihmistä sai surmansa , kun kone putosi asutusalueelle .	1	Singular
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	6	Singular
Kyberhyökkäykset häiritsevän yritysten ja julkishallinnon organisaatioiden työtä reippaasti aiempaa enemmän .	1	Plural
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	15	Singular
Lähdettiin ennen puoltayötä kaupungille , jossa nähtiin lisää tuttuja .	8	Plural
Kymmenien pankkien romahtaminen ja niiden interventiot johtivat pääomapakoon , joka aiheutti yritysten joutumisen konkurssiin .	7	Singular
Betonikuilussa ajaminen kolmeasataa on riskaabelia hommaa eikä ulosajoalueita ole .	7	Plural
hän kysyi oliko minua lapsena pidetty sylissä tai muuten hellitty .	5	Singular
Mutta oletteko te ajatellut sitä mahdollisuutta , että saattaisitte olla raskaana ?	4	Singular
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	10	Singular
Kannattaa myös pitää mielessä , ettei ylinen/alinen -jaottelu vastaa kristillistä taivas/helvetti -jaottelua .	7	Singular
Lisäksi planeettojen kuvaaminen tällä menetelmällä tuntuu olevan mahdotonta , johtuen kamerasta tai kameraa operoivasta amatööristä .	9	Singular
Raivostuin tietenkin kysyen että mitä helvettiä tämä oikein yritti , ja sain vastaukseksi “ vitsi vitsi ” enkä mitään muuta .	17	Singular
Kari Ilmari Louramo ( s. 19. huhtikuuta 1971 , Turku ) on suomalainen entinen pikajuoksija .	11	Singular
Mäntysen eläintuntemus	0	Singular
Orion on pitänyt koko vuoden näkymänsä ennallaan .	4	Singular
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	6	Singular
meidän perhe	1	Singular
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	8	Singular
Samalla se toimii kansainvälisyyskasvatusaineistona päiväkoti-ikäisille suomalaislapsille .	3	Singular
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	8	Singular
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	13	Plural
Keulaportin jumiutuminen kiinni viivästytti autolautta Wasa Queenin lähtöä .	3	Singular
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	14	Singular
Oliko nyt muuten tarpeeksi höpötystä ja kuulumisia ? :)	4	Singular
Erityisesti Afrikassa vaaleihin liittyy usein häirintää , väkivaltaa , petoksia tai kilpailijoiden ulkopuolelle sulkemista perustuslakia muuttamalla , kuten tapahtui äskettäin Norsunluurannikolla .	13	Singular
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	15	Singular
Härkönen ja arkkipiispa Leo ovat arvostelleet voimakkaasti isä Mitron toimintaa .	8	Singular
Toisella neljänneksellä Microsoft-pohjaisia laitteita myytiin 1,5 miljoonaa kappaletta , 52 prosenttia vähemmän kuin viime vuoden huhti-kesäkuussa .	10	Singular
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	6	Singular
Koska satoi , jäin kotiin .	4	Singular
pariskunta tapasi kerran ennen häitä vain kertoakseen vanhemmilleen pitivätkö he vanhempiensa valitsemasta ehdokkaasta vai eivät .	1	Singular
Roomalaiset eivät tuolloin olleet kovin kiinnostuneita Aasian alueistaan , koska he kävivät toisaalla Jugurthan sotaa ja Kimbrisotia .	1	Plural
Entäs minä ?	1	Singular
Jaoston eräs jäsen sanoo odottavansa hiukset pystyssä päivää , kun swap-tappioita aletaan realisoida .	10	Plural
hän joutui ajamaan kauden rankimman kilpailun kovassa kuumeessa .	1	Singular
Pannahisen kännykkä oli yön aikana tyhjentynyt , ja kuten monella muullakin , oli Jalmarillakin tapana luottaa tähän nykyajan ihmeeseen herätyskellona .	5	Singular
He eivät ole osanneet ennakoida tuotteensa menekkiä .	5	Singular
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	11	Singular
Toinen ongelma on selvästikin yhteispäätösmenettely , epäsuosittu " yhdyskäytävä " , jota vastustetaan paljon .	8	Singular
Hän on Kuopiossa Kallaveden jäällä luisteltavan 100 kilometrin matkan suurin ennakkosuosikki .	7	Singular
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	0	Singular
Toisissa laukojissa Arsenalin Robin van Persie onnistui , AS Roman Mirko Vučinić ei taas saannut palloa maaliin .	2	Singular
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	4	Singular
Arvid oli napattu kiinni Oulun torilla .	2	Singular
Rannat ovat unionin puhtaimmasta päästä , jolleivät parhaat .	7	Plural
Tällaisiin toimenpiteisiin voi sisältyä se , että kyseiselle henkilölle tai yritykselle myöhemmin kieltäydytään antamasta virallista todistusta .	1	Plural
Tonavaa myöten kuljetettujen tavaroiden määrä kasvoi noin 100 miljoonaan tonniin vuonna 1987 .	3	Plural
Ei voi kuin ihmetellä , onko tekijöillä ja varsinkin ohjaajalla vakaa aikomus vastakin periä yleisöltä rahaa tämäntasoisesta esityksestä .	3	Singular
Joku muu suunnitelma on loppujen lopuksi paljon viisaampi kuin se oma .	9	Singular
Ollaan ulkopoliittisia jänishousuja , kun ei enää ole Kekkosta .	8	Singular
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	17	Singular
Maksan loput omasta pussistani .	2	Singular
Sisu-Auton kasvuprosentti viime vuodelta on tolkuttoman iso .	1	Singular
Nuo kylät ovat vielä Jämsää .	1	Plural
Vaalitarkkailutehtäväämme on muutettu molempien osapuolien toivomuksesta niin , että me tarkkailemme myös tätä prosessia , jossa tutkitaan esitettyjä valituksia .	5	Singular
Muistatko illan , jolloin Gwion lauloi Boudiccasta ?	1	Singular
Itseruoskinta kuuluu kirjailijakokoukseen kuin vihdan läiske savusaunaan .	6	Singular
| D23 | suhteista Kaakkois-Aasian maihin ja Kaakkois-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( ASEAN ) vastaava valtuuskunta : | 19 jäsentä	14	Singular
Mä ainakin yritin mennä siihe kauppaa , ja jos ne on sen sulkenu , ni siin meni yks asiakas . ”	17	Singular
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	16	Singular
Jos te olisitte vaivautuneet auttamaan kun se oli siellä puistossa , ehkä se olisi nyt hyvinkin kiinni .	2	Plural
Valokuvassa näkyy selvästi näppäimistön yläpuolella oleva kapea kosketuspalkki , jota on ennakoitu huhuissa .	3	Singular
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	1	Plural
Jouluna sekoitan sienisalaattiin purkillisen smetanaa ( arkena käytän kermaviiliä ) ja maustan koko seoksen yrttisuolalla ja ripauksella mustapippuria .	8	Singular
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	21	Singular
Näyttelit Winnipegissä Kanadassa Hamletia ja monet lensivät sinne vaikka mistä nähdäkseen jokaisen esityksen .	5	Plural
Minun nimeni on Sinikka , mutta jo Pariisissa olin lyhentänyt sen käytännön syistä Siniksi .	12	Plural
Tarvitaan asiallista , avointa keskustelua eri maailmankuvien kannattajien välille .	7	Plural
Mitä sinä kysyit ?	1	Singular
Hän meni pesuhuoneen läpi pukuhuoneeseen , siellä oli leveä seinän pituinen laveri , hän heitti kantamuksensa laverille , istui viereen ja hengitti syvään .	9	Singular
Asunto oli hyvin suuri .	0	Singular
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	4	Plural
Silloinen kuvernööri Robert FitzRoy päätti antaa maoreille anteeksi sillä New Zealand Company oli käyttänyt maahankinnoissaan hämäriä tapoja .	3	Singular
Tietokonetta ja peliä ei voi ostaa tuoteluettelosta normaaliin tapaan .	2	Singular
Kaisa lykkää tahran pyyhkimistä tänään ja huomenna ja niin pitkään kuin mahdollista .	1	Singular
Ehkä se pilaa tunnelman .	2	Singular
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	18	Plural
SDP ei ole paljastanut näitä rahoja .	5	Plural
Neuvottelut Tehyn ja kuntatyönantajan välillä jatkuvat viikonlopun ajan .	5	Plural
Minä kuljin pitkin junan käytävää ja pysähdyin välillä juomaan kahvia ja juttelemaan ravintolavaunussa työskentelevän naisen kanssa .	11	Singular
Yrityksillä voi kuitenkin olla sopeutumisongelmia palattaessa normaaliaikaan .	4	Plural
Erotusaidassa eli poropellossa poroja ei saanut jo 1800-luvulla käyttöön tulleiden sääntöjen mukaan pitää päivää kauempaa , kesäerotuksessa aika oli yleensä vielä paljon lyhyempi .	3	Plural
x se vasta y on	3	Singular
Holkeri jäi etäiseksi myös Salolaiselle .	0	Singular
Kousa on kannattanut palmuöljyn käyttöä polttoaineena kertoen sen puolittavan kasvihuonepäästöt nykyisiin polttoaineisiin verrattuna .	4	Singular
Kaudella 2009–2010 hän pelaa 1-divisioonaa Keravan Energia Teamissa .	2	Singular
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	1	Singular
Selitykset musiikin alkuperästä riippuvat musiikin määritelmästä .	4	Singular
Samoin tullipalvelujen väliintulomahdollisuudet laajennetaan koskemaan kaikkia tullien toimintamahdollisuuksia , vapaaalueilla ja vapaavarastoissa olevia tavaroita sekä tullivalvonnan piiriin kuuluvia tavaroita .	17	Plural
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .	13	Singular
Suoman ränniin oli eksynyt 10 grammin hippu hienon kullan lisäksi .	0	Singular
Maija on käsitellyt pieniä ja Liisa isoja ongelmia .	7	Plural
Meidän on voitava luvata heille , että viisumivaatimus poistetaan , kun alle kaksi prosenttia viisumihakemuksista hylätään .	2	Singular
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	4	Plural
.. Deodoranttia kainaloihin ja tilkka partavettä poskille , vaikka sänki alkoikin pistellä kämmenpohjissa mielenkiintoisesti .	10	Singular
Lähtö ei ole ollut kerrasta poikki , vaan siihen on kypsytty - puolin ja toisin .	3	Singular
Etsiäkö uutta onnea vai tyytyäkö vanhaan ?	5	Singular
Koulussa teimme myös metsäretkiä ; tutustuimme sammakonkutuun ja nyhdimme yrttejä juurineen jorpakosta .	11	Singular
Latinisaation ensimmäisissä vaiheissa roomalaiset jakoivat niemimaan kahtia hallinnollisista syistä .	7	Plural
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	13	Singular
Filippiineillä ensimmäiset sars-kuumeen uhrit .	2	Singular
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	0	Singular
Tuon luennoitsijalle kahviosta viinerin ja kerään jäljelle jääneet lennokit .	5	Singular
Näyttöä demokratisoitumisesta saadaan ensi kesän paikallisneuvostojen vaaleissa , joihin on tulossa useampia ehdokkaita .	11	Plural
Nyt jatkuu pakkaaminen , ja neljältä pitäisi istua junassa kohti Amsterdamia ja Schipholin lentokenttää .	2	Singular
Aiemmin pidetyssä toimistobiosfääriseminaarissa nostettiin esille kysymys voiko lämpenemiselle tehdä mitään ennen kuin tasapainotila notkahtaa attraktorilta toiselle .	6	Singular
Aiheuttaako lämpenevä toimistobiosfääri toimistokuukkelin katoamisen ?	0	Singular
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	6	Plural
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	2	Singular
Harrisin vaimo , Lori Harris , odotti perheen ensimmäistä lasta , jonka laskettu aika on joulukuussa .	3	Singular
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	7	Plural
Viimeisimmät luvut koskevat viime vuoden lokakuun 24. päivää , ja ne kertovat , että dieselimme maksaa 1,335 euroa litralta verrattuna euroalueen keskiarvoon , 1,165 euroon .	10	Plural
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	2	Singular
Melko nopeasti hän palasi , ihan tajuihinsa .	3	Singular
Viime kuussa joku sytytti palopommilla republikaanipuolueen keskustoimiston aivan Chapel Hillin lähistöllä sijaitsevassa Hillsborough’n kaupungissa .	5	Singular
Minulle on luvattu ilmaista ilolientä lähtöni kunniaksi : ensi viikolla lähden tutustumaan maailmaan !	11	Singular
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	12	Singular
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .	4	Singular
Vahvin muisto leikkimökistä on kuollut rotta , jonka löysimme pihamakasiinin takaa ja roikotimme hännästä leikkimökin ikkunalaudalle .	14	Singular
Työllistämistoimet kaiken kaikkiaan ovat toimineet vuonna 2009 aiempaa huonommin .	4	Plural
Se ei mukautunut lainkaan kehooni .	4	Singular
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	3	Singular
Sudenkorennot lekkasivat paikoillaan ilmassa pystysuunnassa ylös alas .	4	Singular
Se onkin hyvä esimerkki joko miesten röyhkeydestä tai urhean fyysikkotutkijamme huomiokyvystä .	3	Singular
Kanerva ei pidä kysymystä tällä hetkellä millään muotoa ajankohtaisena .	4	Singular
Edellä esitettyjen ajatusten perusteella viinin valmistusaineiden merkintää koskevia määräyksiä tarkemmin määriteltäessä on siksi noudatettava asianomaisia markkinajärjestelyistä annettuja määräyksiä ja niiden sisältämiä menettelytapoja .	15	Plural
Kolikoiden anto on luonteeltaan pääasiassa numismaattista , ja niiden tarkoituksena on pääasiassa myynti keräilijöille .	9	Singular
Hän työskentelee Turun yliopistossa lastentautiopin opettajana ja lääketieteellisen koulutuksen tutkimus- ja kehittämisyksikön johtajana .	8	Singular
- varmistaa , että yhteisön rajatarkastusasemilla tehtäviin eläinlääkinnällisiin tarkastuksiin sisältyy kuljetusolosuhteiden perusteellinen tarkastus eläinten hyvinvoinnin kannalta .	10	Plural
Albumi ylsi Billboard-listan sijalle neljä julkaisuviikollaan .	5	Singular
Erkki Tuomioja torjuu Jere Lahden vaatimuksen saada Elanto Inex Partnersin asiakkaaksi .	3	Singular
Kuntonyrkkeilystä ollaan tekemässä joka naisen ja joka miehen kuntolajia , ja vauhti näyttää olevan hyvä .	11	Singular
Aina sillä on kylmä .	3	Singular
En ollut tiennyt juhlaviikkojen johtajan olevan Esa-Pekka Salonen .	3	Plural
Ilmeisesti kirjoittajan huonosta tiedotuksesta tai edellisen päivän randombileistä / flunssa-aallosta johtuen laajasta pelaajaringistä paikalle selvisi vain neljä Digitin pelaajaa .	9	Singular
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	6	Singular
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	8	Singular
Vakuutusyhtiö Tapiolaa on erehdytetty maksamaan suuria summia olemattomista tai huolimattomasti tehdyistä urakoista pääkaupunkiseudulla .	10	Plural
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista	8	Singular
( 14 ) On tarpeen muodostaa oikea-aikaiset raha-aggregaattien ja niiden vastaerien kanta- ja virtatiedot .	10	Plural
Tämä jutusteleva kirja riemastuttanee fennougristisen kielitieteen sisäpiirejä , jotka eivät valitettavasti ole yhtä suuret kuin vaikkapa germanistiikan tutkijamassa .	1	Singular
Korealaisvalmistajan Android-pohjaisten laitteiden myynti kasvoi viime vuodesta 421 prosenttia 17,0 miljoonaan puhelimeen .	6	Singular
aidan seiväs meni hevosen kyljestä läpi	0	Singular
Ensimmäiset koodirivit kirjoitettiin 1983 Commodore 64 tietokoneelle suomalaisten veljesten Juha and Vesa Meskanen toimesta .	9	Singular
Olen lähdössä ulkomaille opiskelemaan .	0	Singular
Lääkkeiden myynti on vuosittain kasvanut 5-7 prosenttia .	0	Plural
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .	1	Singular
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	3	Singular
TEM:n mukaan työvoimaviranomaiset eivät onnistuneet taantumassa mitoittamaan ja ajoittamaan työvoimapolitiikan suhdannepoliittisia toimia parhaalla mahdollisella tavalla .	6	Singular
Viivyin siellä hetken .	0	Singular
Vartin venähdettyä yllättäen kolminkertaiseksi riennän myöhässä yliopistolle omatunto kolkuttaen siitä , etten ehtinyt edes lukea sanomalehteä – joudun julkeasti astumaan ulkomaailmaan tietämättä tämänpäiväisestä maailmantilasta mitään !	9	Singular
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	15	Plural
Lähellä , kotimaisista aineksista tehty ruoka ja juoma ovat nykyisin trendikkäitä .	8	Plural
Pääasiassa vain hallitseva koiras rakentaa pesää naaraan ja joskus myös ryhmän muiden yksilöiden auttaessa .	4	Singular
We Are Not Alone on Breaking Benjamin -yhtyeen toinen studioalbumi .	8	Singular
Doran erosi asemastaan Wikimedia-säätiön johdossa tämän jälkeen .	1	Singular
Simit voivat pelata tietokoneella peliä , mutta pelaaja ei voi vaikuttaa pelin kulkuun .	4	Singular
Kansatieteen oppiaine jakoi ensimmäistä kertaa Ilmar Talvelle omistetun palkinnon .	3	Singular
Lopulta ainoa mistä voitiin sopia oli uusi ministerikokous ensi tiistaina Brysselissä .	6	Singular
Sherrie Bourg Carterin mukaan vanha neuvo kohdella muita niin kuin haluaisi muiden kohtelevan itseään toimii ystävien ohella työtovereihinkin .	1	Singular
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .	5	Plural
Pitkät kiharat kuuluvat osana rastafari-uskontoon .	3	Singular
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	6	Plural
- Aion sukeltaa merenalaiseen kaupunkiin , Theron sanoi aamiaisella .	6	Singular
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle ja itse tuli vauhdissa mukaan .	6	Singular
Iltapäivän konsertissa esiintyivät vaasalainen melodinen death metal -yhtye Hilastherion , oululainen rockmetalliyhtye Lumina Polaris ja melodinen metalliyhtye Sacrecy , jonka edellisvuoden yleisö äänesti esiintymään toistamiseen .	0	Singular
Jouluaaton Helsingin Sanomissa dosentti Klaus Mäkelä ja kirjailija Pentti Holappa yrittävät käynnistää aparaattia nimeltä " älymystön keskustelu " .	8	Singular
Juhantalo erottamassa Kankaanpään kaupunginjohtajaa	2	Singular
Näihin kuuluvat esimerkiksi hiljattain annettu ehdotus direktiiviksi lisäeläkeoikeuksien siirrettävyyden parantamisesta ja meneillään olevat rikkomismenettelyt , jotka liittyvät eläkemaksujen yhdenvertaiseen verotukseen .	8	Singular
Pääkaupunkiseudulle valmistuu kesän aikana kaksi huoltoasemaa .	5	Singular
Tässä asetuksessa esitetyt sulautumista ja jakautumista koskevat määritelmät perustuvat osakeyhtiöitä koskevan yhteisön johdetun oikeuden mukaisiin määritelmiin .	0	Singular
Kultaiset lehdet on levyn nimibiisi ja omistettu kahdelle edesmenneelle Matille , Bergströmille ja Pellonpäälle .	11	Singular
Toinen sanoi että Eino Kailan Persoonallisuus oli hänen mielikirjansa .	8	Singular
Talouskasvun tutkijat toinen toisensa jälkeen sen sijaan neuvovat alentamaan verotusta , että talous pääsisi myönteisen kehityksen kierteeseen .	3	Singular
Anna-Liisa , pitäjän toisella laidalla asuva tuttu agronomi .	3	Singular
Kun juna saapui asemalle , mies vierestäni nousi ylös hoikkana ja sutjakkaana ja änkesi ohitseni .	5	Singular
Nämä ovat ne tärkeimmät uutuudet , jotka tarkistettava asetus sisältää .	1	Plural
Ylivieskan kotihoito uusiksi	0	Singular
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .	5	Singular
Kotimaanmatkoja suomalaiset tekivät vapaa-ajallaan yhteensä 2,7 miljoonaa , mikä tarkoittaa neljän prosentin kasvua vastaavaan ajankohtaan vuosi sitten .	13	Singular
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	7	Plural
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	1	Singular
On tämä laiskottelu aika mukavaa .	2	Singular
Mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	5	Singular
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	5	Singular
Alimmaisena olivat valokuvat , jotka se oli kiskonut albumeista .	4	Plural
Spiegelin mukaan tämä tarkoittaa , että varallisuutta jaetaan entistä enemmän rikkaiden ja köyhien maiden välillä .	13	Plural
Gibboni tarttui lasiin siroilla käsillään ja kulautti aineen kurkkuunsa kuin aikamies .	4	Plural
50 000 – 70 000 euron talouksissa 17 prosenttia käytti vähennystä säännöllisesti ja 24 prosenttia oli joskus käyttänyt sitä .	8	Singular
Irakiin kohdistuvista pakotteista on tullut avuttomia ihmisiä vastaan käytettävä joukkotuhoase .	4	Plural
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	14	Plural
Lääketiedettä opiskeltiin myös , etenkin eteläisessä Italiassa , jossa islamilainen lääketiede vaikutti Salernon koulukuntaan .	10	Singular
Te saatte taputtaa , tai oikeastaan , me pyydämme , että te taputtaisitte !	8	Plural
Tilastokeskuksen keskiviikkona julkistamien lukujen mukaan Ruotsiin risteilleiden määrä putosi kesäkuussa viidenneksen , kun ulkomaanmatkat kokonaisuudessaan lisääntyivät yhdeksän prosenttia viime vuodesta .	14	Singular
Tämä on hienoa , mutta hellitellä voi myös seksillä .	2	Singular
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	15	Plural
Hän tuli meitä kohti .	2	Plural
( 14 ) Onnettomuuksien uhrien ja heidän huollettaviensa lyhyen aikavälin taloudellista tilannetta on toivottavaa helpottaa välittömästi onnettomuuden jälkeen .	3	Plural
Ne on entisii vartijoita ja sellasii , ja ne on nopeita ja vahvoja .	3	Plural
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	8	Singular
Tähtikarttojen tarkastelu osoitti , että kohde oli Jupiter — tai niin ainakin oletin .	12	Singular
- Näin hyvä menestys Koneen Säätiön biodiversiteetutkimuksen rahoitushaussa alleviivaa alan tutkimuksen vahvuutta Turun yliopistossa .	11	Singular
Kiitos siitä , mitä Sinä ja Natasa olette puolestani tehneet !	1	Singular
Vittuako se kenellekään kuuluu !	1	Singular
Kun tästä tokenen , minun on syytä palata ihmisten ilmoille .	9	Plural
Valio haluaa itsekin myydä juomia Olo-merkillä , mutta Patentti- ja rekisterihallituksen mukaan Olvin rekisteröimä nimi estää sen .	8	Singular
Tuloverotuksen kautta varoja uudelleen jakamalla estetään yhteiskunnan luomiskykyisempää osaa toteuttamasta itseään , väitti valtiovarainministeri Heiki Kranich äskettäin Päivälehdessä .	15	Singular
Susanna Lahtisen oppilaat ovat esikoululaisia Luxemburgissa - yksi heistä on hänen oma nelivuotias Saimansa .	12	Singular
Vaikka kumpikin on malleina tottunut esiintymään , omat häät kiihdyttivät molempien pulssia .	4	Singular
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	5	Singular
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	2	Singular
Mustikalla saatiin yli viisi miljoonaa ja lakalla kaksi miljoonaa markkaa .	7	Singular
Hunks pääsi hieman karkuun tehdessään tukun kolmen pisteen koreja .	1	Singular
Missään ei ollut mitään katsottavaa ; ei raakalautakorokkeessa , ei mustissa tilaa rajaavissa verhoissa , ei näyttelijöiden puvuissa .	1	Singular
Kadulla on normaalin näköinen tiilitalo tyhjillään , perhe kai lähtenyt lomalle jonnekin minne lapsiperheet aina menevät ja tekevät samat asiat .	10	Singular
Kuuluiko jostakin kilahdus ?	0	Singular
Mä haen nyt kyl montaa duunii	5	Singular
Nyt Utah ja Havaiji ovat ainoita Yhdysvaltain osavaltioita , joissa ei harrasteta rahapeliä	6	Plural
Lue haalarinsa hukanneista deltalaista , hämäristä saunatesteistä ja teekkarijäynistä !	5	Plural
Mukaan on laskettu viitekorko , marginaali sekä nostokulut ja laskutuslisät laina-ajalle jaksotettuna .	7	Plural
MIES : Miksi ?	0	Singular
Ihmisen muisti on siitä hyvä , että se säilyttää hyvät muistot paremmin kuin huonot .	10	Plural
Jos viitataan tässä artiklassa säädettyyn menettelyyn , päätöksellä 68/361/ETY ( 5 ) perustettu pysyvä eläinlääkintäkomitea päättää asiasta direktiivin 89/662/ETY 18 artiklassa vahvistettujen sääntöjen mukaisesti .	16	Singular
Se oli niin menestyksekäs , että armeija jatkoi sen käyttämistä monta vuotta sodan jälkeen , ja se oli käytössä joissain maissa vielä 1980-luvulla .	11	Singular
puhua niitä näitä	1	Plural
Kenkien fiilis on aivan eri , jos ne pukee ihonväristen sukkahousujen kanssa kuin jos niitä käyttää mustien sukkahousujen kumppaneina .	1	Singular
Muiden vastaavien henkilöiden tavoin tarinat hänestä ovat muokkautuneet eri muotoihin riippuen kulloisestakin kertojasta .	0	Plural
Työt täytyy mennä määräaikaan .	1	Singular
On A Friday uudelleen yhdistyi 1991 kun sen kaikki jäsenet olivat viimeistelleet loppututkintonsa .	0	Singular
Hänen käsittääkseen kukaan ei hyväksy peurojen joutumista sekasusien ruuaksi .	0	Singular
Ihmisten käskettiin pitää lakkia päässä , mutta kaikki eivät silti pitäneet .	3	Singular
Kuitenkin pelaajat ovat palapelissä erittäin tärkeä osa .	6	Singular
Tarkoitus on arvioida , miten tiedekunta näkyy yliopiston ulkopuolella ja millaisena se näyttäytyy muun maailman silmissä .	2	Singular
Abdullahi , Cuong , Elaheh ja monet muut ovat kohta vuoden keränneet loruja , lauluja , leikkejä ja paljon muuta mielenkiintoista varhaiskasvatusaineistoksi suomalaisille päiväkodeille .	20	Singular
Osa joukkueemme pelaajista oli pelin jälkeen varsin ärtynyt vastustajan pelityylistä .	3	Singular
Sinne oli kova työ päästä , kalliot olivat yöpakkasesta liukkaat .	8	Singular
Arvoisa puhemies , tänään keskustelun aiheena olevan tiedonannon hyväksymisen jälkeen on jo perustettu työryhmä , jonka perustamista suositeltiin .	10	Singular
Siihen perustuisi syövän kehittyminen ihoalueille , jotka ovat palaneet vuosia sitten .	9	Plural
Nuorekas pääministeri Tony Blair ja hänen uranaispuolisonsa Cherie aloittivat uuden tyylikauden .	1	Singular
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	0	Singular
Hän heittäytyy niin lupsakkaaksi , että hänen äitinsäkin haukkoisi henkeä , jos näkisi .	12	Singular
musiikillisesti jyväskyläläinen opiskelijapop on yhtä kiihottavaa kuin Miljoonasateen alkuaikoina suosima takatukka-viikset yhdistelmä .	10	Plural
Kyllä sitä kokousta oli suunniteltu perjantaihin , mutta se ei sopinut Matille .	10	Singular
Maksanet tästä kookkaasta vesipedosta jonkin markan , jotta voin halun ja tarpeen mukaan panna sen menemään jotenkin .	0	Singular
Helsingin laadukkaat ravintolat ovat tulvillaan hänenkaltaisiaan , jotka säihkyvät .	0	Singular
Se ei yksinään sano yhtikäs mitään , ellei ole jotain verrata .	1	Singular
Kuwaitissa olevista kaksi on suomalaista .	3	Singular
- Minä olen Saramäki , vanhempi rantaratsastaja sanoi .	3	Singular
Onko kenellekään tullut koskaan mieli kysyä itseltään ” Miksi minun pitäisi haluta seksiä ? ”	0	Singular
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	9	Plural
Suomalainen Kirjakauppa Oy ( mainonnassa myös Suomalainen ) on suomalainen kirjakauppaketju , jonka omistaa Rautakirja .	6	Singular
Housut olivat valkeassa maalissa , samoin pusero .	3	Singular
Taiteiden väliset rajat ovat AMORPHissa liukuvia , samoin identiteetit .	2	Plural
Aika palautuu ja kello soi samalla sekunnilla , kun paiskaan luokan oven kiinni .	1	Singular
Myös arkkipiispa John Vikström ja ihmisoikeusaktivisti Matti Wuori suhtautuvat ydinaseisiin realistisena uhkana koko ihmiskunnan olemassaololle .	8	Plural
Vihreiden Tuija Braxin tunnuslauseena on " asian ja arjen tuntija " .	2	Singular
Yhteen asiaan kaikilla oli ollut sanomista .	2	Plural
Heissä on jotakin samaa , terävä lintumainen olemus .	5	Singular
älä häiritse	0	Singular
Suomen kielen tiedepäivään liittyvä posterinäyttely on esillä Fennicumin aulassa 20.4.−27.4.2010 .	8	Singular
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	5	Singular
Sotilasopinnot päättyivät vuonna 1925 .	2	Singular
Ota siis rohkeasti yhteyttä AEGEE-Turun hallitukseen ( aegee-turku@utu.fi ) ja lähde viettämään ikimuistoista kesää !	11	Singular
Jos ja kun nälkä yllättää , on alueella aamusta yöhön tarjolla muun muassa lohta , härkää ja huurteista .	13	Singular
Esimerkiksi Venäjän kanssa tehdyn sopimuksen osalta ongelmana on sen kattavuuden rajallisuus .	7	Singular
Sehän tekisi kaikista , mukaan lukien vähäosaisimmista , teoriaherrojen poliittisten pakkomielteiden maksumiehiä ja uhreja	2	Plural
Kaapelitelevisioverkkoon liitetyt taloudet pystyivät jatkamaan analogisen singaalin vastaanottoa aina vuoden 2008 kevätalvelle .	0	Singular
Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .	1	Singular
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa	1	Singular
Yleensä risperidonia käytetään lyhytaikaisesti ja usein muiden lääkkeiden rinnalla .	6	Plural
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	5	Plural
Kaljulla ryövärillä oli sentään jalkajousi , mutta vain yksi vääntynyt nuoli .	8	Singular
Ja siitä oikeat porvarit innostuivat tavattomasti , että puolet piti verohelpotuksia todella tärkeänä .	2	Plural
Ottaisin yhden ässäarvan .	2	Singular
Onnellinen äiti halaa tytärtään ja päättää saada tämän unohtamaan vastenmielisen seikkailunsa lupaamalla tälle valoisan tulevaisuuden .	3	Singular
Ymmärsikö hän ?	1	Singular
Festarin kotimainen anti on monipuolisempaa : mukana mm. Yö , Klamydia , Waltari ja Pelle & Rockers .	10	Singular
Vuonna 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutui salamurhan kohteeksi hovissaan Sinopessa .	0	Singular
Vietnamilaiset ovat myös hyvin merkkitietoisia ja ostavat mieluummin länsimaisia Nokian tai Ericssonin puhelimia .	12	Plural
Juuri ennen kapeikkoa hän näki kahden siviilipukuisen miehen puikahtavan metsään .	9	Singular
Teollinen vallankumous loi kysynnän koneissa käytettäville metalliosille .	1	Singular
Joki on roomalaiselta nimeltään Singilis .	3	Singular
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	4	Singular
Voiton otti Helena Johanssonin Ina Scot , joka punnersi ykköseksi , vaikka juoksikin johtohevosen rinnalla .	5	Singular
Vieras mies auttoi laukkujen nostamisessa .	1	Singular
Sopimuskausi on voimassa 15. toukokuuta 2013 asti .	4	Singular
Tämä pitää pestä .	1	Singular
Kerrankin voin keskittyä kunnolla , kun onneksi olen työtön , myhäilee hän .	8	Singular
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	1	Singular
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	4	Singular
Lappeenrannan valtakunnallisen laulukilpailun sunnuntaina pidettävään loppukilpailuun on valittu kaikkiaan yhdeksän kilpailijaa .	4	Singular
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	13	Plural
Kastejuhlaa vietettiin Teemun ja Sirpan Suomen kodissa .	5	Singular
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	12	Singular
Ett enkö minä sitä tiedä !	2	Singular
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	14	Singular
Valo on jo voittamassa ja talvinen valkeus auttaa jaksamaan .	1	Singular
Ketjun markkina-asemasta on käyty jonkin verran keskustelua .	6	Singular
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .	0	Singular
Luullakseni yksi syy miksi opiskeluni jäi oli se etten etten tuntenut tarvetta valmistua .	4	Singular
Kirjasta on iloa kuitenkin myös tavalliselle ihmiselle .	5	Singular
Olettakaamme esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	9	Singular
Yöllä ei saa edes unta kun on nälkä .	7	Singular
Tieto tekijästä perustuu Nelosten uutisiin , jonka poliisi myöhemmin vahvisti Iltasanomille .	0	Singular
Se kiertää huomattavasti kauempana kuin muut planeetta .	1	Singular
Se oli paska homma , että Jyrki loppu .	7	Singular
Uusi moottori kuluttaa vanhoihin verrattuna jopa kolmanneksen vähemmän polttoainetta .	3	Plural
Ja kenellä onnekkaalla oli illan päättyessä eniten pelimerkkejä , hän oli saava GM:ltä 2000 dollarin arvoisen matkan Bahama-saarille .	9	Singular
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	7	Singular
Se tulee maa- eikun sunnuntaina nytten	1	Singular
Lopputuloksena on , että monet ihmiset avaavat sähköpostit tai mielettömästi napsauttavat linkkejä tai liitteitä ilman yhtäkään ajatusta mahdollisista seurauksista .	15	Singular
Volvon autotehdas kutsuu korjattavaksi 82 000 farmari- ja henkilöautoa polttoainepumpuissa ilmenneiden ruosteongelmien takia .	1	Singular
( 7 ) Perusasetuksen 9 artiklan 1 kohdan mukaisesti menettely voidaan päättää , jos valitus peruutetaan , paitsi jos päättäminen ei ole yhteisön edun mukaista .	20	Singular
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .	6	Singular
Syntymävuosi määrittelee mihin vuoroon olet kuuluva .	0	Singular
Metsä-Serlan miehiä keljuttaa .	0	Singular
( 3 ) on tarpeen laatia kattavia alueellisia sekä tavarakuljetuksia että ajoneuvoilla tehtyjä matkoja koskevia tilastoja ,	5	Singular
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	13	Singular
Tosiasiallisessa julkisen vallan käytössä oikeussuhteita ei sen sijaan muuteta van toteutetaan jokin käytännön toimi , esimerkiksi häirikön poistaminen julkisesta sisätilasta .	12	Singular
Kumpikin on tottunut esiintymään mallina .	4	Singular
Kypsennä 225 asteisessa uunissa kypsiksi ja ihan kunnolla ruskeiksi n. 20 min ... .	2	Singular
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .	5	Singular
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	1	Plural
Jaakko joutui ilkeän poliisin kuulusteltavaksi pankinjohtajana myöntämistään lainoista .	1	Singular
pelaajat vaihtavat kenttäpuoliskoa ja rooliaan jokaisen kahden korin jälkeen .	7	Singular
Asiaa ei voi riittävästi korostaa ; vaara on todellinen .	0	Singular
Rajan yli luvatta Yhdysvaltoihin päässeet maahanmuuttajat	2	Singular
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	3	Singular
Hän oli vuonna 1981 Queenin jäsenten kanssa ehdolla Bafta-palkinnon saajaksi musiikista elokuvaan Flash Gordon .	4	Singular
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	6	Singular
Turha minun on jäkättääkään , vaan on mentävä itse mukaan .	0	Singular
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	5	Singular
Hänelle tarjottiin useita käsikirjoituksia , televisiomainoksia ja näytelmäprojekteja , mutta mikään niistä ei kiinnostanut häntä .	0	Singular
Edessä saattaa olla valtioliitos , joka olisi pääministeri Putinin mukaan jopa " toivottavaa " .	6	Singular
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	3	Singular
Häpeää tuntevat ihmisen päässä pyörii synkkiä ajatuksia : ” En ole minkään arvoinen .	1	Singular
Näin lehdessä ilmoituksen , jolla etsittiin tutkimushenkilöitä Alzheimer-projektiin jollekin Turun yliopiston laitokselle .	0	Singular
x:n on syytä tehdä y	1	Singular
Miks et kysy Moonalta ? Anna ihmetteli .	5	Singular
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .	12	Singular
Varsinkin akateemisen maailman selviytymisstrategiaan kuuluu esittää lukeneensa kaikki ne kirjat , jotka esiintyvät keskusteluissa .	2	Singular
Kolmas laulu Garufa kuvaa kapakasta paluun tunnelmaa .	3	Singular
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	3	Plural
Emmäkään tykkää koneista eikä kukaan muukaan meistä , paitsi ehkä Teltsu , mut mun mielestä Karri on silti ihan ookoo .	10	Singular
Äiti : ei se kyllä niistä tykänny niistä purkkiruuista , ei se syöny ollenkaan niitä .	8	Plural
Ensinnäkin asia voi olla yksityisten subjektien ja viranomaisen välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	7	Singular
Seulonnan tavoitteena on rintasyöpien varhainen löytäminen ja hoitaminen , ja siten väestön rintasyöpäkuolleisuuden alentaminen .	7	Singular
Valtavat mielenosoitukset ovat johtaneet sisällissotaan , joka on edelleen käynnissä .	7	Singular
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	12	Singular
He puhuvat ainoastaan espanjaa .	0	Plural
Myöhempinä aikoina näytelmäkirjoittajat , historioitsijat ja muut älyköt loivat teoksia , jotka olivat saaneet inspiraationsa Troijan sodasta .	12	Plural
Peilin edessä ei kuitenkaan saanut seistä loputtomiin , mikä on saattanut näkyä kielteisesti myöhemmässäkin ilmiasussa .	4	Singular
Sukkahousutkin kuvasin sitten tänne , vaikka niissä ei juurikaan esittelemistä ole .	7	Singular
Ottelu muistetaan erityisesti Englannin Michael Owenin upeasta soolomaalista ja David Beckhamin ulosajosta .	3	Singular
Ne laahasi sitä salkkua köyden päässä niinkun jonkinlaista punttia perässään , että santakäytävä pölisi ja jarruttivat vauhtiaan .	15	Plural
Sanoin , että asioita oli hankala saada hoidetuksi .	7	Singular
Matkustajan viivästymisen aiheuttamien vahinkojen osalta korvausvastuu rajoitetaan 4150 erityiseen nosto-oikeuteen ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	5	Singular
Kakun kostutusliemenä käytin jälleen Spriteä .	4	Singular
Savosta saapuneet kirjolohen poikaset saavat ensi kosketuksen meriveteen .	2	Singular
Kävelin kassalle , olin varma että nainen oli ottanut itselleen korsetin , ja ehkä siihen sopivat alushousut .	6	Singular
Viidennellä vuosisadalla eaa. Skyytian viljatuonnista riippuvainen kreikkalainen Ateenan kaupunkivaltio piti yllä ratkaisevia liittoutumia salmea hallitsevien kaupunkien , kuten mégaralaissiirtokunta Byzantionin , kanssa .	14	Plural
Arvoisa puhemies , Napolitanon mietinnössä käsitelty kysymys on monimutkainen erityisesti , kun sitä tarkastellaan meneillään olevaa Euroopan unionin yhdentymisprosessia vasten .	1	Singular
Tämä on ainoa paikka , jossa rauhoitun .	0	Singular
Kansallishymni on tarkoitus esittää uusien sanojen kanssa ensimmäisen kerran 21. tammikuuta urheilugaalassa , jossa sen laulaa tenori Plácido Domingo .	14	Singular
Oli miten oli , toivoimme juhlijoiden muistaneen , että alkoholin nauttiminen krapulaa edeltävänä iltana aiheuttaa pahoinvointia seuraavana aamuna .	2	Singular
20-vuotiaan Kaijasillan debyyttiottelu oli heinäkuussa pelattu vierasottelu Vaasan Palloseuraa vastaan , jonka isännät voittivat 1-0 .	8	Singular
Suunnitelma tuottaa rahaa sponsoroinnin ja mainonnan kautta .	3	Singular
välittää vähät	1	Plural
Vammalan ja Äetsän kunnanvaltuustot ovat eilen illalla äänestäneet sulautumisesta uuteen Sastamalan kaupunkiin .	10	Singular
Äärivasemmisto alkaa taas järjestäytyä , entiseen viholliseen on rakennettava uudet suhteet .	7	Singular
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	5	Singular
Keskialuetta käytettiin auringonnousun ja täysikuun havainnointiin .	4	Singular
Mä en Juha tunne yhtään ihmistä joka oikeesti uskois rajattomaan valinnanvapauteen .	6	Singular
- Meillä on tarjota lähinnä kesätöitä , mutta aina on olemassa mahdollisuus , että opiskelija saa kesätyön jälkeen vakinaisen työpaikan , sanoi henkilöstöpäällikkö Jari Rajala .	19	Singular
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .	3	Singular
Lomalento oli kuuden jälkeen illalla perillä Helsingissä .	2	Singular
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	17	Singular
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	1	Singular
Seuran kuusihenkisen hallituksen jäsenenä toimii Turun yliopistosta professori Eva-Mari Aro .	5	Singular
Joukko hakkasi koulun naisrehtorin ja kivitti oppilaita .	1	Singular
Uskon siis , että ponnistelumme ovat nyt hyvässä vaiheessa ja että meidän ei tarvitse pelätä , että työmme ei tuottaisi vastaavaa tulosta .	7	Singular
ympäristönsuojelua koskevien ohjelmien ja periaatepäätösten toimeenpanosta aiheutuvien hyötyjen ja kustannusten	4	Plural
Sanomalehtien liiton puheenjohtaja , Sanoma Newsin toimitusjohtaja Mikael Pentikäinen uskoo mediamaksun heikentävän riippumattoman median toimintaedellytyksiä .	6	Singular
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .	14	Singular
Hän kysyi minulta , paljonko kello on .	6	Singular
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .	2	Singular
Siinä menivät parsat , rosvopaistit , lohkoperunat ja täytekakut samalta lautaselta .	8	Plural
Mies kävelee taloa kohti , katsoo hetken postilaatikkoa ja näkee nimen , nyökkää lähes huomaamattomasti ja astuu nurmelle .	6	Singular
Viidennes eurooppalaisista harrastaa tiedostojen jakamista	0	Singular
Suunnittelija Sini Eloranta Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin hoitotyön toimistosta esitteli symposiumissa hanketta , jossa kehitetään potilasohjauskäytäntöjä ortopedian ja traumatologian sekä kirurgian klinikoissa .	16	Singular
Kokeile joskus , kuinka pitkään pystyt keskustelemaan uuden , mielenkiintoisen ihmisen kanssa kysymättä , mitä hän tekee työkseen .	5	Singular
Hänen kätensä teki laajan kaaren .	0	Singular
Franziska van Almsickille oli torstaina vain yksi asia tärkeää : uida kuntonsa edellyttämällä tavalla .	2	Singular
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	18	Singular
Näpsäkkäästi tyttö selvittää tämänkin pulman .	3	Singular
Atlantan vuoden 1996 kesäolympialaisten budjetin tulo- ja menopuolen erotus on pienenemässä .	8	Singular
Oon kyllä edelleenkin sitä mieltä , että kyllä se Daniel oli paljon ihkumpi kuin Wiltsu .	3	Singular
Siinä se metsälammen rannalla lentelee , kukkivien pajujen kohdalla hidastellen , keltainen sitruunaperhoskoiras .	7	Plural
Siitä mitä on arvovapaa opetus ja tutkimus voisi keskustella paljonkin	7	Singular
Tarpeeksi monta tällaista tapausta kiistanalaisella alueella johtaa kaaokseen vaalipäivänä .	1	Singular
Fyysikoiden ja matemaatikoiden tänäkin päivänä kiihkeästi etsimän yhtenäiskenttäteorian rakennuspalikoista varmasti osa on jo pöydällä edessämme .	0	Plural
Ja kesä kynnyksellä odotukset kohoavat korkeuksiin , kun sisäinen lapsemme haluaa sukeltaa sisälle lapsuuden kaltaiseen , ikuisuuksia kestäneeseen intiaanikesään .	11	Singular
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	13	Singular
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	12	Singular
Ei tämä ristikoiden tekeminen sentään mun ihan ainoa harrastus ole .	1	Singular
67000 kuolee vuosittain puoskaroituun aborttiin	4	Singular
Kotiin tullessa voi heittää puolet HK:n Sinisestä lenkistä mikrouuniin , ja sillä aikaa kun on avannut postin ja kengännauhat , ateria on valmistunut .	22	Singular
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .	12	Singular
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	5	Singular
On ehkä mahdollista , että lapsena olin nähnyt sellaisen jossain ja tajunnut haluavani samanlaisen .	0	Singular
Minä en ole sitä sanonut , eikä kukaan ole sitä sanonut kuulteni .	7	Singular
Sillä tulee olemaan yksi talouspoliittinen hallitus , yksi valuutta ja yksi yhteinen ulkopolitiikka .	5	Singular
puhalluttaa ilmapallo isällä	2	Singular
Samantekevää ei kuitenkaan ole , millaista tietoa ja missä muodossa potilaalle tarjotaan .	10	Singular
Siitä alkaen mies on isännöinyt tilaansa ilman nuorta emäntää .	2	Singular
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .	6	Singular
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	1	Singular
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	2	Singular
Konttori sijaitsi silloin Tammeria vastapäätä Satakunnankadulla .	0	Singular
Hän on asiasta epävarma .	3	Singular
Odotas kun katson	2	Singular
Sen ensimmäiset löydöt jotka tehtiin vuonna 1979 , eivät olleet täysikasvuisia yksilöitä , vaan poikasia jotka olivat vielä pesässä .	15	Plural
Suomalainen Mika Kallio ajoi Red Bull KTM-tallissa vuoteen 2008 .	5	Singular
Pakistanin kanta kansainväliseen muslimiterrorismiin on lievästi sanottuna epäselvä , mikä Euroopan unionin on ponnekkaasti tuomittava .	12	Singular
* Kultaisen ordan türki , jota käytettiin 1300-luvulta lähtien tataarien kaanikuntien virallisena kielenä Volgan alueella sekä Syrdarjan alajuoksulla .	9	Plural
mennä pissalle	1	Singular
Sisareni kanssa jaan innon leikata paahtoleivän aina kolmioiksi .	2	Singular
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	6	Singular
Alpit tarjosivat Euroopan alaville maille juomavettä , kastelua ja vesivoimaa .	2	Singular
Nykyiseen luonnonmukaiseen elämäntapaan koira sopii jotenkin paremmin .	1	Singular
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .	10	Singular
Tämä periaate on vähän sama kuin mitä vakuutuslaitokset harrastavat antamalla bonusta muun muassa autovakuutuksiin .	11	Singular
Sittemmin Saariselän alueelle perustetun UKK-kansallispuiston vuoksi asuinkenttä hävitettiin .	4	Singular
Laitteen hoitovastuu kuului kunkin veneen torpedomatruusille , miinalaivoissa miinaupseerille .	1	Singular
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	3	Singular
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .	10	Singular
Jussi löi itseään nenään rumpukapulalla .	3	Singular
Rouske käy näkkileipää syötäessä .	1	Singular
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .	6	Singular
Hän nuuhki raikasta ilmaa syvälle suuriin ja epäilemättä terveisiin keuhkoihinsa .	3	Singular
Heillä on myös kännykkä jolla pystyy ottamaan kuvia , soittamaan muille ja palvelunumeroihin .	4	Singular
Kokoukselle on valittava puheenjohtaja ja sihteeri .	3	Singular
Enemmistö turkulaisista taisi vielä jäädä majoitukseen parantelemaan oloaan kun hätäisimmillä oli jo kiire hakemaan menovettä heti laillisen myyntiajan alettua .	2	Singular
Aiheena saattoi olla Jonna yllättävä Asplund-ihastus tai sitten eräät raitabikinit , jotka Lintu bongasi .	5	Singular
tällaista ei pääsisi tapahtumaan , jos nuorisohuolto olisi kunnolla miehitetty .	9	Singular
En ollut aikaisemmin ollut opiskelijavaihdossa ja kun oiva tilaisuus siihen tarjoutui , miksi olisin jättänyt lähtemättä , vieläpä Balille .	13	Singular
Kirjan Taistelu sosiaaliturvasta - Ammattiyhdistysväen toiminta sosiaaliturvan puolesta 1957-1963 mukaan työnantajian asiaa ajanut oikeisto on vastustanut sosiaaliturvan kehittämistä .	13	Singular
Mäessä nähtiin mm. piraattilaiva , sauna ja poliittisesti korrektisti kahta pahvitornia kohti suunnannut lentokone .	0	Singular
Sen vuoksi en kadu yhtään sairaalassa viettämääni jouluyötä .	7	Singular
Tässäkin tilanteessa katsoisin , että laiha sopu oli parempi kuin lakkojen alkaminen , PALTAn varatoimitusjohtaja Harri Hietala kuvailee neuvottelutulosta Ylelle .	16	Singular
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	9	Plural
Lähipoliisit ovat tutkineet sitä , mitä Hakunilassa tapahtuu , kuka tekee , kenelle ja miksi .	10	Singular
Mistä sait tietää ?	1	Singular
Keskustelun tuloksista kiteytyivät teemoiksi viestinnän kehittäminen , yhteistyöhön kannustaminen , strategian ja johdon roolin selkiyttäminen sekä sidosryhmäyhteistyön vahvistaminen .	17	Singular
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	23	Singular
Turvamieheksemme oli otettu eräs opexilaistyttö , joka suojeli meitä pelottavilta feministeiltä .	1	Singular
Tänään pitäisi mennä katsomaan tutun kanssa Taideakatemiaan Delilah-musikaalia .	4	Singular
Itse asiassa äskettäin laatimamme asiaa koskeva asiakirja on todiste halustamme ratkaista ongelma noudattaen kuitenkin perustamissopimuksen määräyksiä , .	10	Singular
Ragnar Granitin , jolle vuonna 1967 hänen jo pitkään oltuaan Ruotsin kansalainen myönnettiin tieteen Nobel-palkinto .	0	Singular
Urheilu onkin niitä harvoja alueita , jossa tällä maalla menee hyvin , mutta vanha totuushan on , että sirkushuvit saavat nälän unohtumaan .	9	Singular
biologisen kytkeminen sosiaaliseen , yhteiskunnallisiin ilmiöihin on paitsi poliittisesti huolestuttavaa myös tieteellisesti pätemätöntä .	2	Plural
Tosiaan , nyt kun tarkemmin ajattelen , en todellakaan tiedä miksi sen ostin .	5	Singular
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	12	Singular
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	8	Singular
Törmäysuhan arvellaan toteutuvan keskimäärin kerran 300000 vuodessa , mutta tilastollinen todennäköisyys ei kerro mitään ajankohdasta .	14	Singular
Ossi nojasi yhteen useista monen tonnin painoisista ja viiden metrin korkuisista hirsisistä hissikehikoista , joiden varassa hennon ranteen paksuiset raskaat vaijerit roikkuivat .	16	Singular
Sitten minulta katosivat ne uudet tulipunaiset hansikkaat .	5	Plural
Kuten eilen , jolloin tohdin sanoa että minusta Antero Paljakka ja Aila Haikkonen ovat paljon kovemman tason urheilijoita kuin Jack Niclaus ja John Daly .	9	Singular
Näiden kahden välillä on keskinen maailma , ihmisten asuinsija , joka tasapainoilee ylisen ja alisen välisessä jännitteessä .	5	Singular
YK:n yleiskokous hyväksyi naisten syrjinnän poistamista koskevan CEDAW-yleissopimuksen joulukuussa 1979 .	5	Singular
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	5	Singular
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	4	Singular
Lehteään varten heillä on ” Parrakkaat naiset haastattelevat ” -sarja .	3	Singular
Toi on pudonnut jo monesti .	1	Singular
Myös määräajat otetaan huomioon ja tarvittaessa valitaan saman tutkimuksen kohteena oleva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa .	14	Singular
- Hienoa , että tämä yhteistyö on nyt poikinut näin upeaa tulosta , iloitsee dosentti Jarno Salonen fysiikan ja tähtitieteen laitokselta .	17	Singular
Tarkoitus on , että lakiluonnos hyväksytään kansanäänestyksessä lokakuun aikana , jolloin presidentinvaali ehdittäisiin pitää vielä ennen joulua .	7	Singular
Vesirokkorokotteen rekisteröimisen uskotaan ennakoivan lasten yleistä vesirokkorokotusta .	0	Singular
Kuopiossa avattiin torstaina yhdeksännet Savon Messut .	2	Singular
Äänekoskella kamppailtiin uuden sellutehtaan rakentamisen puolesta ja vastaan	2	Singular
Visualisoinnit on muodostettu parsitusta datasta Highcharts JS:n avulla , jonka lisenssi on sama kuin datallakin eli Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 .	10	Singular
Tosiasiallisessa julkisen vallan käytössä oikeussuhteita ei sen sijaan muuteta van toteutetaan jokin käytännön toimi , esimerkiksi häirikön poistaminen julkisesta sisätilasta .	2	Singular
Viime vuonna Oulun voimistelupäivillä kävin isän kanssa Oulun tietomaassa , se oli hieno paikka .	11	Singular
Toisaalta nuoret ilmoittavat vaikutuskanavakseen sopivan keskimääräistä paremmin puoluetoimintaan osallistumisen .	3	Singular
Tämän jälkeen hän siirtyi Ison-Britannian laivaston palvelukseen ja sai siellä monipuolisen meriupseerin koulutuksen .	8	Singular
Kaikki isot puolueet ovat vaalien alla ilmoittaneet säästävänsä kuntien valtionosuuksista , mikä helposti osuu kunnissa peruskouluun .	3	Plural
nyt kun voi verrata joukkuetta ja joukkuetta , huomaan miten huonosti Jetsejä johdetaan	4	Singular
Tiedusteltaessa erään abin mielenkiintoa informaatioteknologiaa kohtaan , Asteriskin varapuheenjohtaja Haapanen vastaanottaa armottoman iskun kasvoihinsa , ” Ei ” .	10	Singular
Viimeaikaisten kokemusten perusteella olen päätynyt siihen , että sisimmissään kaikki tutkijat ovat ihmisiä joilla on kyky hämmästellä yksinkertaisintakin ilmiötä .	17	Singular
Hukkila onkin koko ajan elänyt epävarmuudessa , jatkuuko työsuhde vai ei .	10	Singular
Hän kertoo yhä ehdottomasti kannattavansa Neste Oilin palmuöljyn käytön lisäystä .	7	Singular
Pitää muistaa aina se , että pyritään syöttämään edes siihen suuntaan mihi se kaveri on menossa .	0	Singular
6. Kansalliset keskuspankit voivat myöntää rahamarkkinarahastoille poikkeuksen arvostusmuutosten ilmoittamisen osalta poistamalla rahamarkkinarahastoilta velvollisuuden ilmoittaa arvostusmuutokset , tämän kuitenkaan vaikuttamatta 2 artiklan 2 kohdassa säädettyyn poikkeukseen .	16	Singular
HIRVIPATA ( 6-8 annosta )	3	Singular
Se putsaantuu niihim puhtaisiil lappuihin .	2	Plural
Eräs vanha sukulaiseni , tosin opettaja , haluaa edelleenkin puhua yli 10_000 markan summista vanhoina miljoonina , enkä häntä siitä syytä !	17	Singular
Arafatin tekemät mielivaltaiset muutokset asettavat koko vaalien uskottavuuden kyseenalaiseksi .	3	Plural
Näyttämö- ja valaistustekniikka on Ekku Peltomäen hallussa .	2	Singular
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	10	Singular
Info-sivuilla on juomasekoitusten teoriaa , kuten cocktailin määritelmä ja alkoholipitoisen juomasekoituksen peruskaava .	2	Plural
Suoman ränniin oli eksynyt 10 grammin hippu hienon kullan lisäksi .	8	Singular
Huonolaatuiset huumeet useampien ulottuvilla	2	Plural
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .	2	Singular
Kun ne laskeutuvat , ne osuvat muihin hiukkasiin , jotka voivat vuorostaan nytkähtää ilmaan ja siten aloittaa ketjureaktion .	5	Plural
En todellakaan tajua , miten se pystyy klaaraamaan kaikki hommansa .	0	Singular
Siksi en halua lyödä omia poliittisia kantojani vielä lukkoon .	4	Plural
Kun lisäenergiaa ei ole mahdollisuus merkittävästi saada ilman ydinvoimaa , on siis säästettävä .	10	Singular
Yksi hänen vahvoista puolistaan on ryvettymättömyys kokoomuksen kaikkein likaisimmissa kahinoissa .	4	Singular
että suunnittelu tuli aloitetuksi liian myöhään .	2	Singular
Minä autan sinua minä tulen sinne mukaan , ja minä olen koko ajan sinun lähelläsi .	12	Singular
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	18	Plural
Linnoitustöissä tarvitaan puusepän taitoja osaavaa miestä .	4	Singular
muutamaa päivää ennen lähtöäni Saksaan Boxsteria koeajamaan , kuulin Porschen maahantuonnin lakkauttamisesta .	4	Singular
Jotain liikuttavaa on siinä , kun naiset ravintoloiden eteisessä vaihtavat jalkaansa tanssikengät .	11	Plural
Kuvatut maisemat voivat olla joko alkuperäisiä luonnonmaisemia , asutuksen muovaamia kulttuurimaisemia tai kaupunkimaisemia .	6	Plural
Tällaiset ruohonjuuritason merkit , vaikka vaikeatulkintaisia ja osin ongelmallisia ovatkin , herättävät optimistissa toivoa länsimaisen yhteiskunnan kehittymisestä inhimillisempään ja sosiaalisesti vastuullisempaan suuntaan .	14	Singular
Jos tuntuu tulevan liian aikaisin , voi odottaa ulkona	2	Singular
Linnoituksia rakennettiin myös vanhemmissa Uuden Ranskan osissa , joita ei oltu vielä asutettu .	3	Plural
ikään kuin kaupantekijäisinä venäläisten rajavartioasema saa nyt myös osansa sähkövirrasta .	9	Singular
– Niin kipeää kuin se tekeekin , vajeen pienentäminen merkitsee , että amerikkalaiset saavat lautasilleen aiempaa vähemmän .	4	Singular
Ajomatkan kotiin keskeytti hesepysähdys ja Pedobearin ilmestyminen takapenkin porno-huuruihin .	6	Singular
Jos tänne olisi jäämässä , voisi ehkä totutella , mutta ensi kuussa voidaan olla jo toisaalla .	13	Singular
Ne äidit , jotka tänä päivänä ihmettelevät vielä viattoman tyttärensä käytöstä , oppivat itse jo varhain , kuinka olla mahdollisimman ei-nainen .	13	Singular
b ) ' yhteisön lentoliikenteen harjoittajalla ' lentoliikenteen harjoittajaa , jolla on asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 säännösten mukainen jäsenvaltion myöntämä voimassa oleva liikennelupa ;	12	Singular
Onhan kotimainen elokuva ulkomaista massatuotantoa vielä teknisesti jäljessä .	4	Singular
Italialaiset pilapiirtäjät ovat usein kuvanneet hänet poliittisena vampyyrinä .	6	Singular
Suurimmat muutokset suomalaisessa koulutuksessa alkoivat tapahtua 1700-luvun lopulla ja 1800-luvulla .	7	Singular
Omien markkinoidemme suojelussa turvallisuuden nimissä ei ole mitään järkeä , ja mielestäni se merkitsee heikkouden tunnustamista .	5	Singular
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	7	Plural
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	0	Singular
Hän oli perillä viiden tienoilla .	3	Singular
Ja tämän mies tekisi , vastustipa hän tai ei .	8	Singular
Vastalauseiden myrsky ei järkytä toisen ydinlatauksen räjäyttänyttä Ranskaa	6	Singular
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	0	Singular
Katselin motocrossia , ja mitä enemmän katsoin , tämän erään naisen kasvot nousivat esiin valokuvissa , jotka näyttivät siltä kuin olisivat 1970-luvulta .	4	Singular
EU:n talousjärjestelmä joutui ensimmäistä kertaa kovaan testiin , joka paljasti järjestelmän virheet .	3	Singular
Ehkä voitte välittää hänelle pahoittelut ja anteeksipyynnön niiltä jäseniltä , jotka eivät tule olemaan läsnä .	7	Plural
Ja täällä ei sitten valokuvata , tai minä haastan teidät raastupaan .	7	Singular
Herra Heiskarin tapakasvatus on hyvällä alulla .	0	Singular
Tämä päätös tulee voimaan päivänä , jona se tehdään .	7	Singular
Evira ei nähnyt myöskään näiden mainoslauseiden käyttöä sopivana .	7	Singular
Nokian jälkeen vaihdetuimmat osakkeet olivat Metso , Sampo , Outotec ja Fortum .	4	Plural
Haluaa että toinen pääsee helpommalla , haluaa hänen nauttivan ja/tai lepäävän .	4	Singular
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	9	Singular
Franziska van Almsickille oli torstaina vain yksi asia tärkeää : uida kuntonsa edellyttämällä tavalla .	1	Singular
Aikaa , jolloin hän vielä kulki ruutuhousuissa kädet puuskassa näyttäen vihaisemmalta kuin olikaan .	3	Singular
Koululaisryhmät tutustuvat historiankirjojen sivuilta tuttuihin paikkoihin Turun yliopiston järjestämällä kierroksella .	7	Singular
Sanoisin , että kaikilla kolmella olemassa olevalla luottoluokituslaitoksella on pääasiassa anglosaksinen tausta .	0	Singular
AKT:n legendaarinen puheenjohtaja Risto Kuisma	0	Singular
nettovoitto suhteutettuna liikevaihtoon oli suomalaisyrityksissä parempi kuin kilpailijamaissa .	7	Plural
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	1	Singular
Hän nipisti kaveria poskesta .	3	Singular
Maaliskuun 2. päivänä tehdyllä sopimuksella nämä kahdenväliset sopimukset mitätöityvät lopullisesti .	5	Plural
Vaalien jälkeen malli Began istui Berlusconin sylissä ja hänellä oli Berlusconin perhostunnus tatuoituna ja teksti ” Kohtaaminen , joka muutti elämäni S.B. ”	18	Singular
Alkusyksystä 1944 Suomi katkaisee suhteensa Saksaan , aselepo solmitaan , välirauha allekirjoitetaan 19.9.1944 .	3	Singular
Keskustaan on hiljattain noussut muutamia monikerroksisia rakennuksia kiiltävine julkisivuineen ; .	6	Plural
Pääkalloja siellä on , kymmeniä , kenties satoja pääkalloja , ja nekin vanhoja ja valjenneita .	4	Plural
Liikevoitto ilman kertaeriä koheni parilla miljoonalla ja oli 201 miljoonaa euroa .	4	Singular
Me kiertelimme lintutornin reunoja ja tähyilimme taivaalle .	3	Plural
Max esitteli meille Michelin , touhottavan , mutta minusta mukavan oloisen partaniekan , jolla oli pienet uteliaat oliivisilmät .	5	Singular
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	4	Singular
Mies palautti työkalut työnantajalleen .	1	Singular
Hyvä esimerkki kuningasgambiittimaisesta pelaamisesta on yksi kuuluisimmista pelatuista shakkipeleistä , nk. kuolematon peli , joka pelattiin Adolf Anderssenin ja Kieseritzkyn välillä Lontoossa 1851 .	21	Singular
Lihan vähentäminen ruokavaliossa tekee tilaa sellaisille ruoille , joiden on todettu toimivan syöpää ehkäisevästi , hän sanoo .	10	Singular
Mallisto saa ainakin minulta suuren plussan siitä , että kaikki vaatteet on valmistettu ympäristöä säästävistä materiaaleista tai kierrätysmuovista ja tekstiiliylijäämistä .	15	Plural
Naapureilla on mahdollisuus valittaa suojelupäätöksestä , jos sellainen tehdään .	7	Singular
Tuota , kuule Nyqvist , jos minä sittenkin ottaisin lasillisen sitä ilmaista kuohuviiniä .	6	Singular
Rangaistus annettiin maan sukupuolierottelua koskevien lakien nojalla , sillä nainen oli ollut raiskauksen aikoihin vieraan miehen autossa .	14	Singular
Siitä voi tulla ekstrapyramidaalioireita , verenkiertohäiriöitä yms .	0	Singular
Jotkut kristityt oppineet kritisoivat Tollen opetuksia , kun taas toiset ylistävät niitä .	2	Plural
ei haluttu	0	Singular
Mithridates lyötti rahoja kolmessatoista rahapajassa ympäri Paflagoniaa ja Pontosta , ja niitä on löytynyt paljon Kolkhiksesta ja Mustanmeren pohjoisrannan kaupungeista .	1	Singular
Huhut , epäluulot ja spekulaatiot ovat hälvennettävissä .	2	Plural
Laissa toimiluvan myöntämisen edellytyksenä on hakijan vakavaraisuus ja ilmeinen kyky säännölliseen postitoimintaan .	8	Singular
Keskustelun pitäisi mennä monimutkaisiin yksityiskohtiin , joita gallupeilla ei pysty kartoittamaan .	4	Plural
Euroopan keskuspankin asetus ( EY ) N:o 2423/2001 , annettu 22 päivänä marraskuuta 2001 , rahalaitossektorin konsolidoidusta taseesta ( EKP/2001/13 )	9	Singular
Yhteisön lainsäädäntöä olisi tämän vuoksi muutettava , jotta voitaisiin ottaa huomioon tuoreimmat tieteelliset tiedot ja samalla pitää etusijalla tarvetta taata lainsäädännön moitteeton täytäntöönpano lähitulevaisuudessa .	5	Singular
Hollannissa kaksi ihmistä hoitaa helposti 500 lehmän karjan .	7	Singular
Itse painiskelin samojen kysymysten äärellä jokunen vuosi sitten .	6	Singular
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	11	Singular
TGV-junat ajavat toistaiseksi normaalia pikajunan nopeutta muilla rataosuuksilla kuin erityisesti nopeaa liikennettä varten suunnitelluilla aidatuilla osuuksilla , joissa ei ole tasoristeyksiä .	14	Plural
Saksalle pelastuspaketit ovat viimeisen sentinkin arvoisia , sillä ne takaavat markkinat saksalaisille tuotteille .	5	Plural
Hän otti kassistaan kissanmakkaroita .	1	Singular
Valkealla on tässä tapauksessa kaksi pääjatkoa :	2	Singular
ei kerrottu	0	Singular
He kuitenkin painottivat , että yhdistämisten hyödyt ja haitat tulee miettiä tarkasti ennen niiden toteuttamista .	2	Plural
Yahoo rajoittaa palautettavien tulosten lukumäärän 100 kappaleeseen , joten joidenkin ehdokkaiden kohdalla olleiden kymmenien tuhansien backlinkkien läpikäynti ei tule onnistumaan .	14	Plural
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	2	Plural
Jokelan koulussa Tuusulassa tapahtui ampumavälikohtaus 7. marraskuuta 2007 .	6	Singular
700-luvun lopussa Määrin ruhtinaskunta syntyi nykyisen Kaakkois-Määrin , Lounais-Slovakian Záhorien ja Ala-Itävallan osien alueella .	2	Singular
Kolme merkintää osoittavat auringonnousua kesä- ja talvipäivänseisauksen sekä kahden päiväntasauksen aikoihin .	3	Singular
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	13	Singular
Paikallisista neuvotteluista tehtiin ikäänkuin tupon pelinappula .	0	Plural
Lovin´ Spoonfulin Darling Be Home Soon ja Leonard Cohenin Hallelujah ovat selvästi sähköisempiä kuin Hectorin tulkinnat .	15	Plural
Viitsitkö tulla tuohon ikkunan ääreen !	0	Singular
Ilves Pontikan alkoholipitoisuus on 38 prosenttia , eli sama kuin suomalaisten " kansallisjuomalla " Koskenkorvalla .	2	Singular
Yksinkertaisen huopakatetun mallin saa puolta halvemmalla .	0	Singular
Erityisen miellyttävää olisi kun työttömyys poistuisi siten , että kaikki lyhentäisivät työaikaa .	0	Singular
Sen jälkeen , kun löysin aiheesta runsaan internetkeskustelujen lähteen , listani oli kasvanut hillittömän pitkäksi ja kattoi lähes jokaisen unionin liittovaltion .	5	Singular
Voimaloiden rakentamista on myös perusteltu työllisyyssyillä eikä aivan syyttä .	5	Plural
Minä etsin jotain vajaan vuoden ikäiselle tytölle .	6	Singular
Hallitus on keskustellut pääministerin mukaan myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	8	Singular
Sakko tulee kato .	0	Singular
Tämä tarkoittaa noin 200 kappaletta tai 20 albumia .	7	Singular
Mikä mieli , järki tai merkitys tällä hirvittävän kokoisella maailmankaikkeudella on ?	10	Singular
Varantovelvoitteen vahvistamista tai hyväksymistä koskevat menettelyt eivät rajoita tiedonantajien velvollisuutta toimittaa aina oikeat tilastotiedot sekä korjata mahdollisesti jo toimittamansa virheelliset tilastotiedot .	12	Plural
Kun lapsi on löytänyt voimahenkensä , hän palaa yhteisöön .	7	Singular
Vakava lento-onnettomuus Espanjassa	2	Singular
Tämä ei ole ongelma , koska pilarirakenne on ainoastaan yleinen luokittelujärjestelmä , ja kaikissa kolmessa pilarissa on järjestelmiä , joissa varoja maksetaan yksittäisille edunsaajille .	15	Singular
Ainahan voi kaivaa liejuun kuoppia aina sen alla olevaan sinisenmustaan saveen asti , rakentaa siitä linnoituksia ja vallihautoja .	10	Singular
Aja Joensuusta Kuopioon päin kunnes tulet Ylämyllyn Shellille .	7	Singular
Tarkista keiton sakeus ja maku .	0	Singular
Verbin eteen liitettynä vav voi muuttaa verbin aikamuodon menneisyydestä nykyaikaan tai tulevaisuuteen viittaavaksi tai päinvastoin .	3	Singular
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta viivästymisestä aiheutuneen vahingon yhteydessä .	1	Singular
tässä teidän laskelmissa niin oliko se niin että siinä oli lopulta kahdenkymmenentuhannen työpaikan ero .	11	Singular
jonkinlaista mainosta jollekin	1	Singular
Papua-Uusi-Guineaa pidetään usein maailman mahdollisesti pahimpana paikkana , mitä tulee sukupuoliseen väkivaltaan .	5	Singular
Mutta silti potilaat kaipasivat toipumislomaa , ell ei enää Tahitilla , niin ainakin Portugalissa .	3	Plural
Joissakin kunnissa uimahallien käyttö on jo lisääntynyt , mutta köyhissä kunnissa se on vähentynyt .	2	Plural
Tästä näkökulmasta katsottuna vanhat rakenteet ja omahyväinen eliitti ovat syy siihen , miksi USA:n terveydenhuolto , koulutus ja ulkomaankauppa ovat niin huonossa kunnossa .	4	Plural
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	15	Singular
Syököön kannon nokassa tai pihalla , ihan missä sille ryökäleelle parhaiten maistuu .	2	Singular
Blake Edwardsin Victor/Victoria on ohjaajansa onnistuneimpia teoksia .	1	Singular
Don Carlon ja Marian häitä juhlittiin ruhtinaallisesti usean päivän ajan .	8	Singular
Minusta sinä olet hassunnäköinen .	3	Singular
Että kuntoutuksen tarjoaman virkistyksen voi näin jakaa , on sotasukupolvelle tietynlainen tasa-arvokysymys .	2	Singular
Hän olisi hypännyt veneestä suoraan järveen , jos olisi tohtinut ja osannut uida .	5	Singular
Tällaiseen ylimielisyyteen sortui muun muassa presidentti Martti Ahtisaari haastattelussa , jossa hän totesi perussuomalaisten kannatuksen olevan jätkämiesten kapinaa .	6	Singular
Olisi kohtuutonta sanoa , etteikö alkuvaiheessa tarvittaisi joitain kansallisiakin ratkaisuja	7	Plural
- He tulivat synnintuntoon .	2	Plural
olen aina ollut hirveän lääpälläni suurmiehiin .	3	Singular
Tässä Potenssin syväluotaavassa artikkelissa tutustutaan Yliopistonmäen isoimpiin saleihin ja selvitetään , missä saleissa ja millaisilla luennoilla kannattaa aikaansa viettää .	7	Plural
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .	12	Singular
Juhlaan liittyvä kampanja kestää toukokuulle .	3	Singular
Elinympäristön tuhoutuessa ihmiset menettävät myös ympäristön suoria käyttömahdollisuuksia .	1	Singular
Ole kiltti ja jätä minut rauhaan .	4	Singular
x:n on hyvä tulla	2	Singular
Pariisin kunnanjohtajaa Delanoëta pidetään usein jopa Ranskan suosituimpana poliitikkona .	8	Singular
Työnjohtaja pani sen sinne	1	Singular
Uusi äänilevy , Frimanin kymmenes , jatkaa tähtiteemaa nimellä Hohtakoon tähdet .	1	Singular
Hannelen aktiivinen toiminta artistiensa markkinoimiseksi oli Suomessa ennenkuulumatonta .	0	Singular
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	15	Singular
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	1	Singular
Onko kenellekään tullut koskaan mieli kysyä itseltään ” Miksi minun pitäisi haluta seksiä ? ”	6	Singular
Sitten perustettiin toinen Apulian ja Calabrian kuninkaallinen alue , johon kuului myös Samnium , osia Molisesta sekä itäinen Basilicata .	10	Singular
Kotitalousvähennys on keskituloisten ja vauraiden käyttämä etuisuus , Aamulehden teettämä kysely kertoo .	6	Singular
Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .	6	Singular
Maan kauppaministeriö kertoi tiistaina , että maalle erittäin tärkeä yksityinen kulutus lähti kesäkuussa laskuun ensimmäisen kerran melkein kahteen vuoteen .	1	Singular
Ihanko koko kettinki pois ? kummasteli isäntä .	6	Singular
Kuusiston ohella peräti viidellä muulla pelaajalla on kokemusta ylimmältä sarjatasolta .	0	Singular
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	2	Singular
En ollutkaan käyttänyt vaaleanpunaisia korkkareitani aikoihin .	4	Plural
Mitä jos se alkaa kysymään enemmän tyttöystävästä jota minulla ei koskaan ollut ?	2	Singular
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”	16	Singular
Tutkimukset osoittavat , että suomalaisilla on jo lapsina korkeammat kolesterolipitoisuudet kuin muiden Euroopan maiden lapsilla .	13	Plural
Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .	6	Singular
1990-luvun vaihteessa hän esiintyi yritysten British Gas ja British Telecoms ( nykyisin BT Group ) mainoksissa .	9	Singular
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	1	Singular
Edellä esitetty erottelu kertojaan ja henkilöön selvenee , kun otetaan käyttöön käsite fokalisointi .	3	Singular
Mä kutsuisin teitä meidän tupaantuliaisiin .	0	Singular
Minä hoidan pienet ja sinä hoidat isot ongelmat .	1	Singular
The Registerin mukaan petoksen lisäksi Doranin tilillä oli entisen poikaystäväänsä ampuminen sekä rattijuopumuksia joihin kuului myös yliajon jälkeen paikalta pakeneminen .	7	Singular
Autojaan testaavat miehet tulevat kaikista yhteiskuntaluokista , mikä oli yllätys tutkijoille .	3	Plural
Olisin keskeyttänyt , jos olisin uskaltanut , mutta siitä olisivat jotkut saaneet taas irvimisen aihetta .	11	Plural
Erja hääri iltalypsyllä .	1	Singular
Euroopan unioni on määritellyt rintasyöpäseulonnalle laatukriteerit vuonna 2001 .	2	Singular
Niissä on korostettu , että poliittinen vuoropuhelu on paras keino saada Iran vakuuttuneeksi .	11	Singular
“ Paljonks kello on ? ”	2	Singular
Uusia mailoja myytiin rinnan aletavaroiden kanssa .	4	Plural
Tällä hetkellä teen tieteellistä tutkielmaa odottavista äideistä .	2	Singular
lienen kertonut	0	Singular
Isännöinnin ammattitutkintokoulutus painottuu normaalin asunto-osakeyhtiön isännöintiin ja tähtää nimensä mukaisesti ammattitutkintoon .	1	Singular
Unet muuttavat muotoaan .	1	Plural
saamme Liljendalin Shellin kahvion myynniksi 28300 kahvia kuukaudessa .	2	Singular
Tai haluaisitko kokea millaista oli neuvostoajan pioneerileirillä Tallinnassa ?	4	Singular
Suomalaiset vaihtoivat Tukholman Tallinnaan	1	Plural
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	20	Singular
Susitie 23 as. 1 .	2	Singular
Mies ai saanut sanaa suusta ennen kuin kaasuttelin jo tyytyväisenä kohti pääkaupunkia .	0	Singular
TVO vastaanotti tänään tarjoukset uudesta ydinvoimalaitosyksiköstä	0	Singular
Jone ei onneksi puhu mitään , naputtaa musiikin tahdissa rattia ja on hiljaa .	8	Singular
Pristinan sairaalassa makaavat serbit ja albaanit rinnatusten .	0	Singular
Kansallissosialismi , fasismi ja francolaisuus ovat äärioikeistolaisia suuntauksia .	4	Singular
Sitä sattuu toisinaan , tulva on lyhytkestoinen , mutta valtaisa .	0	Singular
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	21	Singular
Joukkoraiskauksen uhriksi joutunut 19-vuotias nainen tuomittiin kuuden kuukauden vankeusrangaistukseen Saudi-Arabiassa .	3	Singular
Näillä keinoin yhdessä kesässä maailmaan ilmaantuu jopa 300_000 uutta ravunpoikasta .	8	Singular
Noihin tavitsee kuitenkin kaikenlaista optoerottimista moottoreihin , joten opeteltavaa riittää .	8	Singular
TEM:n Räisänen nostaa esimerkiksi tuoreen hallituksen ja eduskunnan toiminnan .	3	Singular
- No kun ei käsis pysy sano .	6	Singular
Hänen vanhempansa asuvat tilalla , mutta sukupolvenvaihdos on tehty jo 11 vuotta sitten .	2	Plural
Eero Kalliomäki ryhtyikin hinnan kuultuaan pohtimaan , josko lientä voisi valmistaa itse .	10	Singular
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	4	Singular
Toimittaja Muntadar al-Zaidi joutui putkaan sunnuntaina heitettyään kenkänsä Yhdysvaltain presidentti George W. Bushia päin tämän pitäessä tiedotustilaisuutta Lähi-idän matkallaan .	0	Singular
Hän otti näin Suomen ensimmäisen kultamitalin Pekingin olympialaisissa .	3	Singular
Hän oli kuin älykäs nyrkkeilijä .	3	Singular
ON TEHNYT TÄMÄN PÄÄTÖKSEN :	1	Singular
Canonin lankalaukaisin , jonka purin .	0	Singular
Se ojentaa minullekin vettä kuin kyseessä olisi hienompikin tervetuliaismalja .	7	Singular
Saattaa tulla sade .	0	Singular
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	1	Singular
Vanhojen dna-näytteiden käsittely on äärimmäisen vaikeata .	1	Plural
Toyota on ajanut sarjassa vuodesta 2002 lähtien , mutta suurista panostuksistaan huolimatta se ei ole saavuttanut yhtään osakilpailuvoittoa .	17	Singular
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	11	Singular
Omalla paikkakunnalla palvelua tarjoavat yritykset selviävät parhaiten puhelinluettelon keltaisilta sivuilta .	9	Plural
Oli kuulemma niin , että Tsingis-kaanille olisi ollut mahdollista vallata koko Eurooppa .	5	Singular
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	4	Plural
Takaseinältä löytyy lisäksi lasivitriinillinen vanhoja fysiikan mittalaitteita ja muuta historiallista esineistöä .	5	Singular
Kellarissa on pullo poikineen kypsymässä	1	Singular
Tässä on vierashuoneeseen puhtaat lakanat .	1	Singular
Miten komissio suhtautuu siihen , mitkä ovat sen näkemykset asiasta ?	5	Plural
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	18	Singular
kasvojen huuhtelu kylmällä vedellä	1	Singular
Heitä ei lainkaan kuultu näiden suunnitelmien osalta .	5	Plural
Siksi se oli laittanut hänelle kynttilät ja viinipullon , kun poti huonoa omaatuntoa .	12	Singular
Neuvoston puolesta J. Piqué i Camps Puheenjohtaja	6	Singular
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	7	Singular
Balettitanssijan askel on kevyt , hän tanssii itsensä tähtiin .	6	Singular
puiset kattorakennelmat ovat päästäneet lävitseen vettä , joka on lahottanut seiniä ja lattioita .	1	Plural
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	14	Singular
En ole koskaan huomannut sillä sanalla olevan mitään tarkoitusta .	8	Singular
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	8	Singular
Muistatko kun Gwion lauloi Boudiccasta ?	2	Singular
Häntä suututtaa länsimaiden nurja suhtautuminen Turkkiin ja kurditerroristien mielistely .	1	Singular
Luokkaretkiryhmä kuudesluokkalaisia Savonlinnan normaalikoulusta hytisee Tuomiokirkon portailla .	3	Singular
Ennen kuin Juho ehti vastata , ovelta kuului äänekäs ja vaativa koputus .	4	Singular
Miks sun pitää aina olla myöhässä ?	2	Singular
Tällöin jännevälillä tarkoitetaan sillan pääjännettä eli pisintä jänneväliä .	4	Singular
Parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla .	0	Singular
Keskustelun tuloksista kiteytyivät teemoiksi viestinnän kehittäminen , yhteistyöhön kannustaminen , strategian ja johdon roolin selkiyttäminen sekä sidosryhmäyhteistyön vahvistaminen .	14	Singular
Kaiken kaikkiaan suomalaiset tekivät kesäkuussa 512 000 ulkomaille suuntautunutta yli yön kestänyttä vapaa-ajanmatkaa .	3	Plural
Työ tarkastelee kinky-bileitä omana alakulttuurinaan sekä yhteisöllisyyden että arjesta irtautumisen näkökulmista .	2	Plural
Boccaccio on käyttänyt Decameronensa , samoin kuin Chaucer Canterburyn tarinoidensa aineistona lähes yksinomaan kuulemiaan ja lukemiaan pilasatuja .	0	Singular
Berlusconi omistaa Italiassa tv-kanavia , lehtiä ja kustannusaloja .	5	Plural
Siis , kylähullun maine antaa etuoikeuden sosiaaliseen kanssakäymiseen omien mieltymysten mukaisesti ilman kansallisuuksien tapavaatimuksiakin .	2	Singular
Heräsin veneen perästä .	0	Singular
Tässäkö se muka oli ?	3	Singular
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	19	Singular
Informaatioteknologialla on sijaa ihmisten hyvinvointiin , elämänlaatuun ja terveydenhoitoon liittyvissä kysymyksissä esimerkiksi tietojärjestelmien suhteen .	1	Singular
Olympiakomitea katsoo täyden tuen arvoisiksi mieshiihtäjät Jari Isometsän , Harri Kirvesniemen , Mika Myllylän	12	Singular
Porin kaupunginkirjastossa on kahden viikon ajan näytteillä virolaisen Heino Kivihallin kalligrafiaa .	4	Singular
On korostettu , että emme missään nimessä voi jatkaa niiden kanssa , jotka ovat täysin Italiaa vastaan .	6	Singular
Poikieni firmalla on hyvät toimitilat .	0	Plural
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	2	Singular
Eihän tässä mitään enkeleitä olla oltu , mutta toisaalta ei ole ollut erityistä viehtymystä esimerkiksi juhliin ja viinaan .	15	Plural
Vaaleissa puolueen kannatus oli 19,9 prosenttia .	0	Plural
Hän oli sahannut yhden haulikoistaan , sopinut tapaamisesta Huurteen kanssa pääsiäismaanantaina .	10	Singular
Venäjänhän asioita on jo pitkään hoideltu pikapaikkauksin , presidentin ukaasein , jotka saattavat olla ristiriidassa lain kanssa mutta joilla saadaan lakia nopeammin muutoksia aikaan .	9	Plural
Ja kun mä sitten olin kirjottamassa näitä uusia omia laulujani , tuntu ihan siltä , että mä matkin näitä nykyisiä uuspunkkareita !	17	Singular
Täytyykö asumisoikeusasunnosta maksaa käyttövastiketta usean kuukauden ajan , vaikka asunnon on irtisanonut ?	11	Singular
Ehkä voitte välittää hänelle pahoittelut ja anteeksipyynnön niiltä jäseniltä , jotka eivät tule olemaan läsnä .	2	Singular
Ortopedit , fysioterapeutit ja muut asiantuntijat ovat kirjoittaneet hyllykaupalla kirjoja vammojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta .	9	Plural
heteroja on tässä toimistossa tällä hetkellä vain yksi .	5	Singular
Tässä asetuksessa esitetyt sulautumista ja jakautumista koskevat määritelmät perustuvat osakeyhtiöitä koskevan yhteisön johdetun oikeuden mukaisiin määritelmiin .	11	Singular
Merkinnette ajankohdan kalenteriin .	1	Singular
Yleisindeksi OMXH laski ja painorajoitettu OMXH Cap laskivat kumpikin 2,8 prosenttia .	6	Singular
Minä olen ylpeä siitä	3	Singular
Myöhemmin kappaleen ovat levyttäneet muun muassa Matti ja Teppo , Jari Sillanpää ja Arja Koriseva .	2	Plural
Albumin ensimmäinen single ” Summertime – The Roughest Time ” sai paljon radiosoittoa australialaisella Triple J -kanavalla .	8	Singular
Vasta sitten hän veti salkustaan ison kirjekuoren ja siitä nipun valokuvia , jotka jakoi kaikille .	10	Plural
Kehitetään voimassa olevan lainsäädännön nojalla uusia menettelyjä , joilla tunnustetaan maahanmuuttajien pätevyys , koulutus ja/tai ammattikokemus	13	Singular
Sanotaan , että laajentuminen tulisi meille kalliiksi .	3	Singular
Palattuaan työstä kotiin Margareta lähti ensimmäiseksi kävelylle äitinsä kanssa niin kesällä kuin talvella , sateella ja poudalla .	14	Singular
Kirjakaupan 29:ssä myymälässä on vuokran sata uutuusnimikettä .	5	Singular
Hän palasi Kreikkaan 1946 ja nousi valtaan 1947 veljensä Yrjö II:n kuoleman jälkeen , kommunistien ja monarkistien sisällissodan aikana .	2	Singular
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	19	Singular
Sitten muistin , että junan vessat sylkevät viheliäisen sisältönsä tähän viattomaan maailmaan , se jäätyy ja sekoittuu lumikiteisiin - ja sulaa sitten silmäripsiini .	6	Plural
Tilanne on niin kriittinen , että nyt on pakko sanoa jotain .	1	Singular
Tällaisen kuvan hän on saanut tilaisuuden piirtää	3	Singular
Béla Tanitó esittelee myllyä , jolla jauhetaan unikonsiemeniä unkarilaisiin joululeivonnaisiin Beigleihin .	10	Plural
Mäkinenkin innostuu , ammattilainen kun on .	0	Singular
Koska jäsenvaltioiden historia , perinteet ja institutionaaliset rakenteet poikkeavat toisistaan , ongelmia pyritään ratkaisemaan useilla eri lähestymistavoilla .	8	Plural
Auto on talon edustalla .	2	Singular
Tällainen perspektiivin kaventaminen on meidän mielestämme vaarallinen ja väärä teko , ja siksi olemme päättäneet äänestää Packin SOKRATES-ohjelmaa koskevaa mietintöä vastaan .	5	Singular
Tämä on kuitenkin miedoimmasta päästä outoja asukuvia , sillä tämä on vain tylsä tai oikeastaan huono .	4	Singular
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	8	Singular
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	13	Singular
Tein heti selväksi , että lapset ovat minulle tärkeintä elämässäni .	2	Singular
Jollei kasvoivatkin hieman , kotitalouksien taloudellinen tilanne heikkeni edelleen .	0	Plural
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .	7	Singular
Pesti jäi kuitenkin varsin lyhyeksi , sillä Åkeby sai elokuun lopussa 2008 potkut tehtävistään Aalesundin majaillessa Tippeligaenissa toiseksi viimeisellä sijalla .	7	Singular
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	4	Plural
ikkunallinen pyykinpesukone	0	Singular
sanoin että kai se nyt sitte on tällä kertaa ottanu selville kesälomansa ajoissa .	6	Singular
Tällöin saatiin viesti rauhanteosta radion välityksellä .	3	Singular
Saatiin katiskasta hauki ja paistettiin uunissa .	5	Singular
Hitto vie , hän oli varmaan kahdestaan koko korttelissa yhden ainoan hyttysen kanssa .	8	Singular
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	12	Singular
Itse asiassa odotan , että valvontajakson päättyessä pääsen siivouksen ja leipomisen pariin . :)	6	Singular
- Hän on monelle suuri idoli ja sitä taustaa vasten ei uskoisi , että hänellä on tällaisiin jatkuviin kärhämiin varaa .	5	Singular
Simien vartalotyyppejä voi nyt vanhan kolmen sijaan muuttaa kaksiosaisella liukusäätimellä , joista toinen on rasvan määrä ( lihava vai laiha ) ja toinen lihasmassa .	4	Singular
Saarivaara sijaitsee Luiron rannalla Tanhuan kylässä , se rakennettiin todennäköisesti 1800-luvun lopussa ja sitä käytettiin tärkeänä erotuspaikkana aina 1950-luvulle saakka .	1	Singular
Konsernin tietohallinto vahvistuu merkittävästi , sillä sinne siirtyy seitsemän tietohallinnon ammattilaista muualta konsernin toimipisteistä .	9	Singular
En mä ehtiny mull oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille .	8	Plural
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	24	Singular
5. Asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa tarkoitettujen poikkeusten tarkoituksena on vähentää rahalaitosten tilastointiin liittyviä tiedonantovaatimuksia seuraavasti :	5	Singular
tyhjää artistisuutta ja asetelmallisuutta	3	Singular
Sopimuksen sisältö on 98,5-prosenttisesti valmis	4	Singular
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	15	Singular
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .	1	Singular
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .	7	Plural
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	21	Singular
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	0	Singular
1 kotitekoinen vuokaleipä tehty tällä ohjeella ( leipä kannattaa tehdä ainakin pari päivää aikaisemmin mitä aikoo tehdä kakun )	11	Singular
Uusi kuiva linja on otettu käyttöön koko liike-elämässä .	7	Singular
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .	15	Plural
Maan opposition mielenosoitukset muun muassa viime joulukuun presidentinvaalien aikaan tukahdutettiin väkivaltaisesti ja mielenosoittajia pidätettiin .	1	Singular
Luentoesimerkeissään hän pitäytyy aina tässä Helsingissä .	5	Singular
Lähetin mukaan pyöräilevä varas on noin 25-vuotias mies , jolla on pituutta ainakin 180 senttiä .	2	Singular
Vaikka sisävedet lämpimiä ovatkin , mihinkään ennätyslukemiin ei ole ylletty .	9	Singular
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	0	Singular
Haluaisin nuo Ginan myssyt kaikissa sateenkaarenväreissä , sen verran kivoja ne ovat .	0	Singular
Hän oli myöhemmin Valkoisen talon henkilökunnan johtaja ( 1987–1988 ) ja Yhdysvaltain suurlähettiläs Japaniin ( 2001–2005 ) .	4	Singular
Perästä kuuluu , sano torventekijä	3	Singular
Hän	0	Singular
Suomessa antibiootteja käytetään vähemmän kuin muissa maissa .	1	Plural
Vaasan rannikkopatteristosta kerrottiin , että ripulin aiheuttajaksi epäillään vapunaaton päivällisellä nautittua ruokaa .	10	Singular
Eivät päivittele , ” kuinka nyt noin nuorena ” , mikäli nyt tämä odotettu järistys sattuu elämän ehtoopuolelle .	16	Singular
joukot eivät suinkaan ole jääneet junasta ensimmäisellä mahdollisella pysäkillä Suomen itärajan tuntumaan	0	Plural
Kuitenkin hän kertoo kuulleensa myös sellaisesta , että skineihin kuulumattomat nuoret ovat alkaneet kantaa näiden tunnusmerkkejä välttääkseen joutumasta pahoinpidellyiksi .	14	Plural
hän tulee erikoislajinsa perusteella pärjäämään uudessa seurassa hyvin .	0	Singular
Teitkö sen rahasta vai rakkaudesta ?	0	Singular
Ota jokainen omena .	0	Singular
ensisynnyttäjän kärsimykset	0	Singular
Nukuin yön levottomasti ja aamulla tuskastuin nopeasti taukoamattomaan juoruiluun naapureista .	1	Singular
Kellon lähestyessä puolta yötä alkoi eteläisellä taivaalla näkyä valopiste .	4	Singular
Tutkimuksessa mitataan ekstaasin vaikutuksia sosiaaliseen toimintaan käyttäytymiskokeiden avulla .	6	Plural
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .	5	Singular
Khosroidit eli Khosro[v]iani-dynastia ( georg. ხოსრო[ვ]იანი ) oli Iberian ( paikallisesti Kartlin ) eli muinaisen Georgian hallitsijasuku 300–800-luvuilla .	7	Singular
Bergeronin luokittelu on laajimmin hyväksytty tapa luokitella ilmamassoja .	4	Singular
Hän pelkää myös , että tytär joutuu käymään ala-asteen kolme viimeistä vuotta jokaisen eri koulussa .	5	Singular
Toimittajien sananvapausjärjestö Toimittajat ilman rajoja on listannut Gaddafin vapaan median saalistajaksi .	9	Singular
Kenen pussista koulutusmenot loppujen lopuksi menevät ?	5	Plural
Verottaja maksattaa epähuomiossa vanhalla äidillä toisen ihmisen verot .	4	Singular
Mietintö antaa lähtökohdan keskustelulle , jota valmistelukunnassa käytäneen virallisesti helmikuun alussa .	6	Singular
Kuntia pelottaa myös se , että valtionosuuksia kenties leikataan nykyhallituksen tekemiä päätöksiä enemmänkin .	11	Plural
Avaimet on palautettava klo 12:een mennessä .	0	Plural
Vasemmisto on yleisesti riemuinnut tapahtumasta , jonka on todettu vain tulleen liian myöhään .	6	Singular
Kolmanteen vuosisataan mennessä hallitsija Caracalla teki uuden jaon , joka kesti vain vähän aikaa .	0	Singular
Ai ku ihanaa !	2	Singular
Haudonta-aika on 24-26 päivää , molemmat puolisot hautovat .	3	Singular
joku Liisan ystävä	1	Singular
Minä löysin hattuni ja panin sen päähän .	5	Singular
Olisi pitkästä aikaa vanhan valokuva-albumin tunnistamista .	2	Singular
Tässä melkein tunsi sydämen ja järjen sopivan erimielisyytensä näin kauniin ja hallitun mekaanisen aaltoliikkeen olomuodon tulviessa ympäri tilaa .	6	Singular
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	8	Singular
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .	7	Singular
Kyllä he tänne osaavat .	3	Plural
Pää painuksissa kävelin kuljettajan ovelle , joka olikin jo auki ja isoisä kuormurin sivulla , silittämässä Mollan selkää .	17	Singular
Assistentti Jussi Lehtonen on kirjoittanut vuonna 2000 julkaistun gradunsa ja valmistumassa olevan väitöstutkimuksensa aineiston pohjalta myymäläautojen historiaa ja niihin liittyvää kulttuuriperinnettä esittelevän kirjan Viettelyksen vaunu .	10	Singular
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	10	Singular
Kun pääsemme Ylikurttiin , syön mahan aivan kupuraksi ja nukun täyden viikon .	7	Singular
Kaikki vain siksi , että häntä harmitti mūsikēn aliarvostus rahassa mitattuna .	6	Singular
1. Tässä direktiivissä tarkoitetaan :	1	Singular
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .	5	Singular
Testaa : Millainen on oleva uusi vuotesi ?	6	Singular
Luonnollisesti toimistomaisemassa esillä on paljon vaatteita ja vähän ruokaa .	3	Singular
Toivoa antoi käynti varsinaissuomalaisella luomutilalla , joka oli ollut luomuviljelyssä 25 vuotta .	8	Singular
Niemi joutui vankilaan ja majuri vapautui syytteestä .	2	Singular
Sitä on keskiajalla sanottu noituuden välikappaleeksi .	3	Singular
Kivilinnojen keskellä Lahden Lindqvist kysyttäessä vastaa , että hän asuisi mielellään täällä Vuosaaressa .	9	Singular
Lehden mukaan taiwanilainen Android-valmistaja HTC kiri Nokian ohi .	4	Singular
virkajärjestelyistä ei ole päästy yksimielisyyteen säästölinjaa etsittäessä .	5	Singular
Kristillisen uskon mukaan Jeesuksen viimeinen lepopaikka oli kalkkikiveen upotettu hauta .	9	Singular
Mutta nyt , näihin kuviin ja näihin tunnelmiin , hyvää yötä ja kuulemisiin taas ensi vuonna .	10	Singular
Julkisuudessa Jalosen potkujen pääarkkitehdiksi on nimetty omistajan valtaa Ilveksessä käyttävä Mikko Mäkelä .	2	Plural
Vuonna 1072 Shen lähetettiin valvomaan Wangin projektia , jossa kartoitettiin liete-esiintymien rakentamista Bianin kanaaliin pääkaupungin ulkopuolelle .	10	Plural
Opiskellessaan Exeterin yliopistossa taidetta ja englannin kieltä , hän työskenteli DJ:nä opiskelijailloissa .	9	Singular
Kauden lopussa Sauberille kerrottiin uutiset .	2	Singular
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	0	Singular
Sinä olet niin kaunis	0	Singular
Useita meidän järjestämiämme tilaisuuksia on viime aikoina moitittu liian rohkeiksi .	3	Plural
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	4	Singular
korkeissa asemissa olevia henkilöitä , jotka vaativat silkkihanskakohtelua	6	Plural
se toinen naapuri ni sitä mä en vielä tunne	1	Singular
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	6	Singular
Kuvaukset ajan aateliston elämästä Suomessa ovat suomalaisen kirjallisuuden klassikoita .	2	Singular
Ketkä johtajista olivat paikalla ?	1	Plural
Tuolloin pelastajat katsoivat parhaaksi ankkuroida laivan kovan tuulen takia .	1	Plural
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .	8	Singular
Erilaisten tietojen hallinta on keskeinen osa terveydenhuollon toimintaa .	1	Plural
Kulkue eteni torin poikki .	2	Singular
Kahlaajista pohjoisten lajien , kuten suokukon , mustaviklon ja liron , pääjoukot ovat vielä tulematta .	11	Plural
Ehkä siinä on jotain totta .	2	Singular
Golf GTi oli kaikkia sen kokoluokan autoja vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi .	4	Singular
Tauti tai vamma on voitu nimetä myös esiintymispaikan mukaan .	2	Singular
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	8	Plural
Tällä kertaa juhlakansa ehti vain vaivoin paikalle Jumalan lentäessä Ahteri edellä kohti Nielua .	7	Singular
Yksi Helsingin ja Pietarin välinen Allegro-junavuoro uhkaa jäädä ajamatta suomalaisten ja venäläisten aikataulukiistojen vuoksi , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	11	Plural
Istua nyt vieraan ihmisen autossa juhannusaattona poski sivuikkunaa vasten painettuna , katse jumittuneena pitkin rantaviivaa hoipertelevan parin yhteenkiedottuihin sormiiin .	17	Plural
Jäinen lohikäärme on Heikki Ojan vuonna 2001 ilmestynyt tieteisnovellien kokoelma , joka kerää yhteen hänen 1980-luvulla kirjoittamiaan novelleja .	12	Singular
Hyvin lupaavaksi katsottu transito on nyt vaikeuksissa .	3	Singular
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .	0	Plural
Yleensähän Peppi ja Mimmi syleilevät ihmisiä , mutta minä tarvitsin kunnon rutistuksen .	1	Singular
On Kaukajärvellä ennenkin osattu järjestää mittavia tapahtumia .	1	Singular
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .	21	Singular
Olemme siten vastuussa jokaiselle , joka antoi meille luottamuksensa .	2	Singular
Sitten olikin edessä vain reissusuunnitelmien tekeminen ja lentolippujen ostaminen .	7	Plural
Perämoottoria varten perälaudan sisäpinnassa on oltava luiskahtamisen estävä kynsilevy .	3	Singular
Intialaislehdet ovat uutisoineet , että Finnjetin romutus alkaa torstaina 19. kesäkuuta vuonna 2008 Alangin laivaromuttamolla .	6	Singular
olisiko Taysissa kyetty pelastamaan maanantaina kuolleen pojan henki .	5	Singular
Piispa myöntää , että hän itsekin kuuluu niihin , joilla menee taloudellisesti hyvin , vaikka elämäntyyli ei ole kaikkein menevimpiä .	6	Singular
Suomen joulupukin Amerikan-valloituksen aloittaminen mantereen länsirannikolta	1	Singular
Tästä huolimatta on syytä olettaa , että rajatylittävää toimintaa käsittelevän 20 artiklan täytäntöönpano aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltiolle .	15	Plural
Avoimilla työmarkkinoilla olo tarkoittaa käytännössä , että koulutukseen tai muuhun toimenpiteeseen osallistunut henkilö on saanut työpaikan työllistämistoimenpiteen päättymisen jälkeen .	0	Plural
hän tiesi että ennemmin tai myöhemmin isä suuttuisi hänelle ja tarttuisi kiinni , ja silloin hän lähtisi .	0	Singular
Markkinoilla epäillään kuitenkin yhtiöiden mahdollisuutta saada puhelinta valmiiksi ensimmäisten joukossa .	4	Singular
Sotkamon Jymyn pelaajat eivät syttyneet mihinkään hirmu esitykseen Siilinjärveä vastaan	4	Plural
Syynä voivat olla nettipokerin ja muiden pelien saama huomio ja pelaamisen helppous .	11	Singular
Yksityisen kansalaisen kuin myös kansanedustajan ottaessa puhelimitse yhteyttä niin ministeriöön kuin eri virastoihinkin käy usein niin , että .	1	Singular
Hoitajien odotettiin olevan kivoja , luotettavia sekä käyttävän värikkäitä vaatteita .	2	Singular
Turun Suomalainen Yliopistoseura jakoi tiistaina 23. maaliskuuta yhteensä 24 apurahaa pro gradu -tutkielman tekijöille ja nuorille tutkijoille .	16	Plural
Siitä on myös saatavilla graafisella käyttöliittymällä varustettuja versioita , joissa on muun muassa valikot ja tuki hiirelle .	3	Plural
Oppilasta oli selvästi jäänyt joku askarruttamaan .	5	Singular
Kumpikin kenkä on rikki .	1	Singular
- Rantaratsastajat , Vappu henkäisi .	1	Plural
Väittää nähneensä jonkun kulkeneen tuolla pihalla .	5	Singular
Howard Patrick Blake ( s. 28. lokakuuta 1938 Lontoo , Englanti , Yhdistynyt kuningaskunta ) on brittiläinen säveltäjä .	13	Singular
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .	1	Singular
Tämä on melko hyvin sopusoinnussa tieteellisen kirjallisuuden tulosten kanssa .	0	Singular
Tämän vuoksi olisi laadittava erityismenettelyt , joilla varmistetaan vaatimusten parempi noudattaminen etenkin lisäämällä tällaisten kuljetustoimien jäljitettävyyttä .	0	Singular
Olympiaterminaalin kyljestä lähtevä laiva soitti sumutorveaan kumeasti .	1	Singular
Tunsin miten minua tuijotettiin .	2	Singular
Musta ja Valkoinen haihtuvat keltaiseksi jauheeksi ja painuvat lattian alle .	7	Plural
Pyhäjärvestä siian tavoittaa koko talven .	1	Singular
Olemme äänestäjillemme ja Euroopalle velkaa täyden työpanoksemme .	0	Plural
Velkojen hoito viivästyy ja velkaongelma pahenee usein yhdestä ja samasta syystä : velka on suomalaiselle häpeä .	2	Singular
Hän kertoi eilen jotain niin uskomatonta .	0	Singular
Ikävä kyllä kuvia ei ole vielä saatavilla , mutta hyvää kannattaa odottaa .	3	Singular
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	10	Singular
Kirjassaan Leimu matkailee Euroopan halki tarkastellen kansankulttuurien piirteitä edellä mainitussa viitekehyksessä ja ennen muuta suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta käsin .	10	Singular
Mä menen nyt .	1	Singular
Jotkut vertaavat sitä rakastumisen tunteeseen , mutta paljon , paljon vahvempaan sellaiseen , Kuypers sanoo tiedotteessa .	10	Singular
Kuvaa katsoessani muistin ambulanssien äänet , ihmisten huudot , autontorvien taukoamattoman tuuttailun .	0	Singular
Hän hyökkäsi Mikon kimppuun ja sai lyödyksi tältä aseen lattialle .	7	Singular
– Muissa toimenpiteissä laskua oli 4 prosenttiyksikköä , ja 31 prosenttia oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päättymisen jälkeen .	17	Singular
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	0	Singular
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	7	Singular
Kaikki on sittenkin pyörinyt jotenkin työn ympärillä .	5	Singular
Ritva on houkutellut minut moniin uusiin paikkoihin .	2	Singular
Poroerotus on tapahtuma , jossa porotokka ajetaan aitaukseen , pääasiallisena tarkoituksena merkitä vasat ja erottaa teuraaksi menevät porot muista .	5	Singular
Hän sanoi	1	Singular
Kuin ihmeen kaupalla Malin selvisi onnettomuudesta vain säikähdyksellä .	7	Singular
Nokian liikevoitoksi viime vuoden ensimmäisiltä 8 kuukaudelta laskettiin 3,6 miljardia markkaa .	0	Singular
Mikko tarkasteli ovea pitkään mutta sai sen sitten helposti auki .	6	Singular
Vääpeli Määttänen ehti suorittaa yhteensä 16 partiomatkaa ennen ritariksi nimittämistään .	8	Singular
Herra Rübigillä on puheenvuoro eiliseen pöytäkirjaan liittyen .	1	Singular
Winstone tapasi vaimonsa Elainen , kun That Summer -elokuvaa kuvattiin vuonna 1979 .	3	Singular
– Vaikka niin , eihän tässä ole minun nimeä kuin kuoressa .	5	Singular
Kun meri raivoaa , he lähtevät auttamaan myrskyyn joutuneita merimiehiä .	2	Singular
Ilves , ahma ja ihminen ovat ainoat merkittävät majavan viholliset .	6	Plural
Kari on koripalloilija	2	Singular
Nimenomaan tästä seuraa horisontaalivaikutus .	3	Singular
Tulosjulkistaja UPM alkoi vajota rajusti vetäen muita metsäyhtiöitä mukanaan .	3	Singular
Kaikki meistä uskoivat heillä olevan eläimiä .	2	Plural
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	5	Singular
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	2	Singular
Suuri ongelma on myös niskatuen puute , joka aiheuttaa monissa muissakin saleissa ilmenevän hiukset takana istuvan tavaroille -ilmiön mukavaan asentoon valuessa .	11	Plural
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	7	Singular
Ratcliffen auktoriteetti kentällä perustui kovaan pelitapaan .	4	Singular
Kakun kostutusliemenä käytin jälleen Spriteä .	2	Singular
Pyynikin poluilla ei tiemmä enää ole turvallista tai mukavaa juosta , ja narinaa on kuulunut niinkin keskeltä kuin Hallituskadulta .	18	Singular
Se sijaitsee lähellä Mordvan tasavallan rajaa 189 kilometriä Nižni Novgorodista etelään .	1	Singular
Perjantaina Grote Marktilla oli iso konsertti , jonka jälkeen joku dj ( nää holtsut on ihan sekaisin näistä dj:stänsä ) soitti ja jengi biletti .	20	Singular
kaikki oli vaimeaa ja viherkasvien ja isojen markiisien takia hämyistä .	9	Singular
Koirat ulisivat ja joskus niitä juoksi auton sivuilla pitkään .	7	Plural
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	7	Plural
Alueita rangaistaan vielä lisää niin , ettei niillä ole enää mitään takeita oikeussuojasta , jos niiden toimivaltuuksia rikotaan .	12	Singular
Ikään kuin hän haluaisi suojella naista lumihiutaleilta .	5	Singular
Käsikirjoitus on itsensä Samuel Fullerin , joka on laatinut tekstin yhdessä vaimonsa Christa Langin kanssa .	8	Singular
Jo Turun keskustan puoli viiden ruuhkassa mielemme valtaa lähes kosminen ihmetys ja kauhu .	12	Singular
Stilsu ei tykkää Teltsustakaan , kun Teltsu aina häärää Karrin kans ja kun se on muutenki puoliks kone .	3	Singular
Untola kiskottiin puoshaoilla alukseen , vietiin Santahaminaan ja haudattiin punaisten joukkohautausmaahan .	10	Singular
Se sylissään äiti oli aamusta asti istunut minua odottamassa , kertoivat hoitajat .	4	Singular
Näin tapahtui esimerkiksi Ranskassa elävien olentojen patentoitavuutta koskevan direktiivin N:o 98/44/EY tapauksessa .	4	Plural
Seppälän tilalla ei ole karjaa , joten kaikki vilja menee myyntiin .	8	Singular
– Addikti on nyt saanut uuden annoksensa .	2	Singular
Jo neljäsosa suomalaisista kotitalouksista tilaa jotakin maksukanavaa , ilmoittaa MTV Oy .	8	Singular
Miten käy valkoselkätikan ja harmaapäätikan ?	1	Singular
Myöhemmin von Sydow oli kiinnitettynä Dramateniin 13 vuoden ajan vuodesta 1960 lähtien .	3	Singular
Merkittävintä oli , että viime vuonna Suomeen tuli parin vuoden tauon jälkeen uusi Ferrari .	10	Singular
Myös sillä , miten liha on valmistettu , on havaittu olevan vaikutusta todennäköisyyteen sairastua syöpään .	4	Singular
Lämmin hymy sulattaa kovankin sydämen .	3	Singular
en minä vaikea ole , vaan vahvatahtoinen .	6	Singular
Onko teillä näyttää henkilöllisyystodistusta ?	3	Singular
Kyllä hän olisi sen tehnyt , jos olisi käsketty .	1	Singular
Kiinan kyltymätön ruokahalu uppopaistetun kanan suhteen oli suuri tekijä siihen , miksi sijoittajat rakastivat KFC-emoyhtiö Yum Brandsia .	13	Plural
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	10	Singular
Jesuiittatuomarit totesivat hänet syylliseksi " kohtuuttomuuteen ja tottelevaisuuden puutteeseen " .	2	Singular
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	2	Singular
Hänen vilpittömyyttään ei ole asetettu kyseenalaiseksi , mutta johtamistaito ja ennen kaikkea uskottavuus on asetettu kyseenalaiseksi .	0	Singular
b ) vähimmäismyyntihinta vahvistetaan tasolle , jolla se ei häiritse viljamarkkinoita .	8	Singular
Hän oli lähtemäisillään .	1	Singular
Nyt taitaa kyllä jäädä auto pihalle !	3	Singular
Vierailuluennon yleisö käytti mahdollisuuden esittää kysymyksiä professori Woltersille .	0	Singular
Yhä nauraen hän kulki pirtin lattian poikki ja ulos ovesta .	2	Singular
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .	5	Plural
Poliisin tiedottaja kertoi Associated Press -uutistoimistolle , että ” sananvaihtoa ” seurasi ” kiista " , mutta loukkaantumisia ei ole ilmoitettu .	11	Singular
Mitä vittua sä täällä teet ?	2	Singular
Teos on Sohkasen päiväkirja sodan ajalta .	1	Singular
Ja vaikka se olisi kirjoitettu suomeksi , hän laittaisi siihen tahallaan ranskaa , silloin kun puhuisi minusta .	8	Singular
Olet Laurin setä	0	Singular
- Aihetta on hyvä tutkia täällä , koska Turun yliopistossa on olemassa Agricolantutkimuksen perinne jo 1900-luvun alusta alkaen .	4	Singular
Hänen espanjansa ontuu kuin juoksukilpailussa krampin saanut urheilija .	2	Singular
Vanhempien , opettajien ja hoitohenkilökunnan on hyvä tietää , miten lapsi eri kehitysvaiheissaan käsittää kuoleman .	6	Singular
Sähäkkäästä menosta ja lyyrisistä suvantokohdista saatiin nauttia kautta illan .	8	Singular
Viraston toimesta on jo annettu ohjeet .	0	Singular
Paita on valmistettu 100 % muovisista palautuspulloista ja tekstiiliylijäämistä valmistetusta polyesteristä .	2	Singular
Mitä vanhempi ihminen , sitä enemmän eläkkeeseen vaikutti elinkustannusindeksi , ikään kuin yli 65-vuotiaat olisivat syöppöjä .	8	Singular
Sinä päästit sen yhden tyypin karkuun .	2	Singular
Työttömyys ei ole luonnonlaki	0	Singular
Elokuvassa paljastetaan Gestapon ja NKVD:n olleen yhteistyössä jo marraskuussa 1938 henkilöiden luovuttamisessa Saksalle Neuvostoliitosta , ja näin saksalaisten ja neuvostoliittolaisten yhteistyöstä .	17	Plural
Parkkipaikan etsiskelyyn ei tärväänny mainittavammin aikaa ja ahtaastakin kolosesta pääsee helposti liikenteeseen .	2	Singular
Vuonna 216 Cao Cao sai nimikkeen Wei Wang ( Wein kuningas ) .	7	Singular
Tällaisesta turmeltuneesta taipumuksesta on joissakin valtioissa tullut jopa todellinen kansallista urheilua .	1	Singular
Ohjelmassa on käytössä karttapalvelu , matkustajatiedot ja oman matkan luomisen mahdollisuus .	8	Singular
Saattoi olla hyvä , että satoi	0	Singular
Maksanet tästä kookkaasta vesipedosta jonkin markan , jotta voin halun ja tarpeen mukaan panna sen menemään jotenkin .	1	Singular
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	13	Singular
Amerikkalaisten pääsy australialaisten haastajiksi ei käynyt niin helposti kuin miltä nyt näyttää .	11	Singular
Maailman terveysjärjestö WHO ilmoitti lauantaina 19-vuotiaan egyptiläismiehen kuolleen perjantaina H5N1-tyypin lintuinfluenssaan .	7	Singular
Talven määrittelyjen mukaan valtaosa suomalaisista kuuluu läntiseen kulttuuriin , joskin maan itäosan ortodoksisilla alueilla kulttuuri-identiteetti on itäinen .	5	Singular
Istuen ajettavan vesijetin edeltäjä , vesiskootteri , kärsi huonosta maineesta lähinnä meluisuutensa ja hupilaitteen omaisen luonteensa vuoksi .	3	Singular
Tämä on oltava lähtökohtana , kun EU laatii viisumipolitiikkaansa .	3	Singular
Saloniemi , Kaipiainen ja Saari puhelivat yhä , mutta kielet jo kankeampina .	0	Singular
Kaksi hommaa tukee toinen toistaan , mutta ne myös syövät toisiaan .	3	Singular
Eikö heidän pyhä oikeutensa maailman parhaan mantteliin ollut enää oikeutettu ?	7	Singular
Pankaamme kirjoihin , että 2000-luvulle päästyä jonkun silloisen juhakankkusen huoltoteamista löytyy mekaanikko nimeltä Aapo Rautiainen .	12	Singular
Heinonen on Ralf Gothonin kanssa pianistiemme eliittiä .	0	Singular
EU:n ja Tunisian assosiaationeuvosto , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen , sekä katsoo seuraavaa :	9	Plural
NN:n surmatapa antaa kuitenkin olettaa , että hän oli jostakin syystä ajautunut vaikeuksiin alamaailman kanssa .	9	Singular
Teos on ilmestynyt myös Venäjällä , ja sen julkaisu azerin kielelle on suunnitteilla .	11	Singular
Kuule mul on yks junailuasia mielessä	1	Singular
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	3	Singular
Karriki on joskus ollut ihan oikeissa töissä , taksina tai jotain , mut siitä on aikaa .	8	Singular
Oliko joku sen sukulainen kuollut vai oliko se menettänyt työpaikkansa , vai tehnyt konkurssin , pienyrittäjäparka .	6	Singular
Ryhmän reviiri on 0,2–1 neliökilometriä tai joskus se voi olla useita kilometrejä joenvartta .	1	Singular
Kutsutuista naisista yhdeksän kymmenestä osallistuu .	3	Singular
Berlusconi ei vastaa kriittisen median kysymyksiin .	3	Singular
Talouden maailmanlaajuistuminen lisää uudistusvaatimuksia .	1	Singular
( 2 ) Slovakialla on interventiovarastoissa maissia , joka olisi käytettävä .	5	Plural
Tiede on juuri se asia , joka meitä yhdistää , pohjusti tiedepäivän avaussanat lausunut professori Kaisa Häkkinen .	16	Singular
Lapsi voi kärsiä suuresti myös siitä , jos oma vanhempi jää katselemaan treenejä .	11	Singular
Jouduin itse tahtomattani vertaamaan Eino Salmelaisen näyttämön esitystä äskettäiseen lukukokemukseeni .	8	Singular
Piste suureni suurenemistaan ja lopulta vanhus sai vanhoilla silmillään selkoa , mistä oli kyse .	13	Singular
Yhtyeen nimi oli On A Friday koska perjantai oli ainoa päivä jolloin sillä oli lupa harjoitella .	0	Singular
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että hänen pitää kääntää veneensä vastatuuleen .	0	Plural
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .	3	Plural
Kansallisten yhteyspisteiden kahdenväliset yhteydet ovat lisääntyneet verkoston toiminnan edetessä .	2	Plural
Nainen kohotti kätensä suojakseen .	1	Singular
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .	6	Singular
Tällöin seksuaalisuuden ilmaiseminen on teko ja toiset ihmiset ovat välineitä .	8	Plural
Kesäsuunnitelmat kuulostavat samaan aikaan odottamisen arvoisilta huippujutuilta ja ahdistavilta ylipitkiltä kosteilta bileiltä .	1	Plural
Huomattavasti korkeampi taso , joka selvästi ylittää yhteisvaluutan käyttöön ottaneiden maiden keskiarvon , joka on 1,365 euroa litralta .	11	Singular
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	3	Plural
Lomansa loputtua isä viipyi arkiviikot maanantaiaamusta lauantai-iltaan kauppalassa , minne kulki heidän ainoalla veneellään .	12	Singular
Tarvitsemme realistista ja tehokasta energiapolitiikkaa , suunnitelman , joka ei jää Tsernobylin ydinvoimalan sulkemiseen .	13	Singular
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .	11	Singular
Se riipaisee sydäntäni .	1	Singular
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	9	Singular
Hän voitti olympiakultaa Amsterdamin kesäolympialaisissa 4x100 metrin vapaauintiviestissä ja saman matkan neljä vuotta myöhemmin Los Angelesissa .	9	Singular
Sekä Turun yliopistosta että Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut suurlähettiläs Anttonen muistutti , että Venäjän läheiset suhteet Eurooppaan eivät ole uusi asia .	1	Singular
Platon ajatteli , että olisi paljon turvallisempaa antaa valta huolellisesti koulutettujen holhoojien käsiin .	6	Singular
Näiden lisäksi Aasia tarjoaa erilaisia kulttuureja , eksoottisia matkakohteita sekä lämpöä , monipuolisia harrastusmahdollisuuksia ja seikkailuja .	7	Plural
Vihjailinkin jo hieman siitä , että PC-tyttö saattaa siirtyä Omppu-klaaniin ja niinhän tässä taitaa käydä .	7	Singular
Combat flight simulator on Microsoftin julkaisema lentosimulaattoripelisarja .	3	Singular
ei mulle mikkään päänsärky ole , jos joku mua ihhailee .	2	Singular
Heti tuli mieleen , että onko ihmisiä jäänyt alle .	6	Plural
Nykyisessä elämässäni kaipaan eniten riskiä .	2	Singular
Levina karsiutui Münchenin EM-kisoissa 2002 400 metrin juoksun alkuerissä ajalla 52,56 .	9	Singular
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .	0	Plural
Nyt on siis myös tilaisuus miettiä tässä puhtaasti kaupallisuuteen perustuvassa kulttuurissamme vallitsevia taloudellisia mekanismeja ja niiden turmiollisia seurauksia .	8	Singular
Mies oli niin iäkäs , että totisesti tiesi narut joita vedellä sekä luonnon että ihmistenkin suhteen .	8	Plural
Kiltti poika , miellyttävä , kuvailevat Arno ja Airi Kotilainen sitä Mikaa , joka 14 vuotta sitten ajoi mikroautoa Allun Grillin tunnuksilla .	18	Singular
Sitä pidetään Dolenjskan alueen taloudellisena ja kulttuurillisena keskuksena .	3	Singular
Osakeyhtiölain tekeillä oleva muutos antaa voimaan astuttuaan vähä-äänisille osakesarjoille aikaisempaa enemmän valtaa .	7	Plural
Myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	5	Singular
– Ammatillisen koulutuksen osalta työttömyysvolyymi on siis jäänyt Keski-Suomessa pysyvästi varsin korkeaksi .	7	Singular
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .	2	Singular
Nykyiset pidätykset ovat ” jatkoa meitä vastaan kohdistetuille kepposille ” , Dündar sanoi .	7	Plural
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .	3	Singular
Stuttgartin rinnalla tämä voitto oli kuitenkin helppo , Haile totesi tyytyväisenä .	3	Singular
Päätöksentekijöillä niin EU:n tasolla kuin jäsenvaltioissakin esiintyy edelleen maahanmuutto- ja turvapaikka-alalla merkittävää tiedontarvetta , johon EMN:n tulevan rakenteen olisi pystyttävä osaltaan vastaamaan .	5	Plural
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	16	Singular
Elokuva-Evita saa Suomen ensi-iltansa keväällä .	2	Singular
Jotkin Välimeren alueen kumppaneista suhtautuvat varmasti erittäin myönteisesti kaikkiin näihin toimiin .	1	Singular
Uki oli silläkin kalareissulla saanut reilusti parikiloisen taimenen .	3	Singular
niin kaukaisista asioista kuin vapaussodasta ei puhuttaisi .	5	Singular
Ollaan katteltu näitä irccailuosastoja ja oltu Netskeipissä .	3	Plural
Mikkelinsaaret koostuvat avoimista ulkoluodoista sekä puustoisista sisäsaaristomaisista saarista .	7	Plural
Keskiyö alkaa viimeistään silloin , kun pelottavia urkuja soitetaan , kuten 60-luvun hitissä nimeltä Monster Mash .	12	Singular
Jussi olisi saattanut kääntää sivulle kaksikymmentäseitsemän ja lukea Bicin sinisellä mustekynällä oikeaan yläkulmaan tuherretun lauseen .	7	Singular
Balia ei turhaan ole kutsuttu ” Jumalten saari ” , ” Maailman aamu ” tai ” Viimeinen maanpäällinen paratiisi ” –synonyymeillä .	11	Singular
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	1	Singular
Esi-isiin ja uniaikaan voi myös olla yhteydessä rituaalin keinoin , mikä onkin perinteisesti ollut tärkeä osa aboriginaalien elämää ja uskonnonharjoitusta .	2	Singular
Joka kymmenes joutunut ahdistelluksi yliopistolla	2	Singular
kaukalossa pitäisi olla suuntavilkut , ettei kukaan aja päin	0	Singular
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	1	Singular
Olisiko se enää hyvää , eikö siinä jo tuntuisi raa'an viinan maku ?	6	Singular
Vuori on kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtui 600 vuotta sitten .	6	Singular
paikat , joissa on paksulti multaa , ovat edelleen reheviä .	2	Plural
Jenny Wilson on esiintynyt Suomessa kahdesti : huhtikuussa 2006 Kuningasklubilla Tavastialla ja elokuussa 2007 Flow-festivaaleilla Helsingissä .	15	Singular
Launtaina kadut olivat täynnä kirppistavaraa myyviä kaupunkilaisia , ja baarit olivat siirtäneet bileet kaduille , mikä oli todella jees !	6	Plural
Maitoa ei juuri muualla ruokajuomana suosita ja kotikaljaakin moni ulkomaalainen vierastaa .	1	Singular
Lähteäkö mukaan kovaan kilpailuun muiden koulutuslaitosten ehdoilla ja tavoilla vai luodako jokin uusi tapa entistä toimintaa hyödyntäen .	3	Singular
Silti vuoden pimeimpänä päivänä kylän raitilla ei näy ketään .	4	Singular
Sain maata puoli tuntia , ennen kuin Kaisu tuli talosta ulos .	2	Singular
Tämä on mielenkiintoinen tapaus .	2	Singular
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	4	Singular
Kivan näköinen toi uus veranta on .	5	Singular
Entäs merikotka ja kalasääski ?	3	Singular
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian puhkeamista nopeasti .	5	Singular
Tapuli on muovitettu .	0	Singular
Osa käyttäjistä on jo noussut tämän tulevan muutoksen johdosta varpailleen ja lopettaneet Spotifyn käytön .	1	Plural
Mies uskoi tehtävän ainoalle luotettavalle ihmiselle eli omalle äidilleen .	5	Singular
Viattoman tieteisuskon päivät olivat ohi , kun tutkijat sähköisten purkinavaajien ja muun hyödyllisen ohessa tulivat keksineeksi atomipommin .	9	Plural
Maan sisäministeriön mukaan teon takana on ääri-islamistinen kapinallisryhmä GSPC .	8	Singular
Halusin ajaa heti , viivyttelemättä .	0	Singular
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .	2	Singular
Naisten syrjinnän poistamista koskeva CEDAW-sopimus on 30-vuotiaana yhä hyvin ajankohtainen .	9	Singular
joukot eivät suinkaan ole jääneet junasta ensimmäisellä mahdollisella pysäkillä Suomen itärajan tuntumaan	9	Singular
Aika palautuu ja kello soi samalla sekunnilla , kun paiskaan luokan oven kiinni .	11	Singular
Kaksikymmentätuhatta sukupolvea aiemmin heidän esivanhempansa olivat lähteneet Jumalten suuressa arkissa matkalle avaruuden halki , uudisraivaajiksi Luvattuun Maahan .	4	Plural
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	1	Singular
Kaksi vuotta myöhemmin Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa Jutting vaikuttaa enimmäkseen tyyneltä .	3	Singular
Pallo hipaisi tyttöä hattuun	2	Singular
Kannullinen raikasta teetä jääkaapissa virkistää jo pelkkänä ajatuksena .	2	Singular
Ei tullut mieleen , että Helsingissä minun pitäisi laulaa tyhjille saleille .	2	Singular
Hän on suuri lupaus	1	Singular
Käyttölupani on vanhenemassa , miten uusin sen ?	0	Singular
Varsinkin amerikkalaiset ovat persoja kuninkaallisten perään .	4	Plural
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	1	Plural
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .	9	Singular
Lähes kaikkia KISSin alkuperäiskokoonpanon alun perin nauhoittamia kappaleita on muuteltu ja päivitetty .	2	Singular
Ampuja ja uhri tunsivat toisensa ja heidän välillä tiedetään olleen henkilökohtaista kaunaa .	3	Plural
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	1	Singular
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	2	Singular
siviiliväestöön kohdistuva täysimittainen sota ei voi missään oloissa olla vain jonkin maan sisäinen asia .	4	Singular
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras / vuosi vauhdilla .	0	Singular
Tämä kangas päästää vettä läpi	3	Singular
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	7	Singular
Ruskehtavan linnun höyhenpeitteessä on selvärajaiset mustat ja valkeat raidat siivissä , jotka näkyvät varsinkin linnun lentäessä .	15	Singular
emme sano juuta emmekä jaata .	4	Singular
Suvaitsevaisuus on tärkeä osa vähemmistökeskustelua	2	Singular
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	5	Plural
Tuollaisessa asennoitumistavassa on viljalti tunnetta mutta niukalti logiikkaa .	2	Singular
mikäs täs on tää kellonaika kun ne on leimattu	6	Plural
Erityisesti nuoriso on ollut altis ottamaan vastaan oman yhteisön ulkopuolelta globaaleja muoti-ihanteita .	2	Singular
Boccaccio on käyttänyt Decameronensa , samoin kuin Chaucer Canterburyn tarinoidensa aineistona lähes yksinomaan kuulemiaan ja lukemiaan pilasatuja .	10	Singular
Vuonna 1955 Mishima aloitti painoharjoittelun , eikä hänen kolme kertaa viikossa tapahtuva harjoittelunsa keskeytynyt hänen elämänsä 15 viimeisen vuoden aikana .	12	Singular
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	1	Singular
Ainoastaan joka viidenteen näistä matkoista liittyi yöpyminen maksullisessa majoituksessa .	4	Plural
Albumi sai ” Pop of the year ” -palkinnon P3 Gold Prize Award -gaalassa .	10	Singular
Tämä prototyyppi on maksanut tähän mennessä noin 150 euroa postikuluineen ( otetaan huomioon , että osa tilaamistani osista on tarpeettomia tässä projektissa ) .	0	Singular
He muut olivat köyhempiä , useimmat opiskelijoita .	6	Plural
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	8	Singular
EU:n ja Tunisian assosiaationeuvosto , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen , sekä katsoo seuraavaa :	11	Plural
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	13	Singular
Kaislikossa suhisee	1	Singular
Kristoffer Kolumbus purjehti Atlantin valtameren halki Länsi-Intian saaristoon vuonna 1492 pannen alulle eurooppalaisten Amerikkoihin kohdistuvien tutkimusmatkojen kauden .	15	Plural
Minä ilmestyn tänne vasta sellai varttia vaille yheksän tulee seuraavaks niitä tehtäviä .	8	Singular
Tiedän , että komitologiamenettelyyn liittyvä kysymys on ollut parlamentille ongelmallinen .	3	Singular
Visa-setä muistaa taas Matti Pellonpään lukeneen näitä juttuja muutamia vuosia sitten , vaan muistaako väärin .	5	Singular
Kaikki nää niinku ihmiset kun kysyy et mitäs sitte niin se on aina et en mä tiedä	5	Singular
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	6	Singular
Kilpailu oli kauden viimeinen , ja sen voitti Ronnie Peterson .	9	Singular
Sodan loppu alkoi häämöttää .	0	Singular
Sinä voit ajatella siitä asiasta ihan mitä itse haluat .	6	Singular
Norjasta Leafin saa omakseen vajaalla 33 000 eurolla ja Tanskasta noin 39 000 eurolla .	1	Singular
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .	8	Singular
Tietyistä riskeistä huolimatta näen makkaraprojektin onnistumisen todennäköisempänä kuin oluen valmistamisen vuosi sitten .	3	Singular
Thom Yorken vasen silmä on syntymästä lähtien halvaantunut , ja tämän vuoksi hän eli lapsuudestaan ensimmäiset viisi vuotta erilaisien leikkauksien ja operaatioiden alla .	10	Singular
Eonin kiinteä hinta on 760 puntaa ja Avro Energyn asiakkaat maksaisivat noin 760 puntaa sen Simple and Select -hinnalla .	3	Singular
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	13	Singular
Luulen , että he siksi uppoutuvat kuvioihin ja väreihin .	3	Plural
Te olette kaikki samanlaisia , te länsimaalaiset .	5	Plural
Ponnistelkaa toistenne vuoksi !	0	Plural
Pitäisikö varsinaissuomalaisia ammattioppilaitoksia yhdistää ?	3	Singular
Entistä suurempi joukko potentiaalisia lukijoita ELEKTRAn äärelle pääsi keväällä 2000 , kun FinELib-konsortioon kuuluvat yliopistot liittyivät palvelun käyttäjiin .	4	Plural
Koodini olen laittanut ensimmäistä kertaa ihan yleiseen jakoon hyvin kommentoituna ( lontooksi , myöhemmin saatan suomentaa ) GitHubiin .	9	Singular
ekonomi NN on kuollut viime kesänä .	2	Singular
Kukaan ei ole toisensa kaltainen .	4	Singular
Jussi ei tunnu olevan millänsäkään .	0	Singular
OP-Pohjola -ryhmän toinen vuosineljännes oli viime vuoden vastaavaa jaksoa parempi .	6	Singular
Vaadimme , että valittujen ehdokkaiden ja muiden opposition edustajien samoin kuin ihmisoikeuksien puolustajien annetaan tehdä työnsä .	6	Plural
Professori Kauko Mäkinen sai Elias Lönnrot –mitalin ansioistaan ksylitolin löytämisessä ja suomalaisen elintarviketutkimuksen kansainvälistämisessä .	13	Singular
Se julistettiin villieläinten suojelualueeksi vuonna 1975 .	3	Singular
37:ssä pelaamassaan lainaottelussa Gallagher teki 11 maalia .	6	Singular
Näiden ongelmien vuoksi siirryttiin ulospäin lämpiäviin saunoihin .	5	Plural
Indonesiassa islam ei ole valtion uskonto , joskin Indonesian väestöstä yli 85 % on muslimeja .	0	Singular
Hänen mukaansa vakausvälineen valtuuksien valtavalla laajentamisella on otettu ratkaiseva askel kohti talouspoliittista unionia .	7	Singular
Arafatin tekemät mielivaltaiset muutokset asettavat koko vaalien uskottavuuden kyseenalaiseksi .	2	Plural
Pyydät häntä istumaan vieressäsi psykologiassa , seuraavassa jaksossa kaikissa samoissa kursseissa ja teistä tulisi nopeasti hyvät ystävät , haluaisit jotain enemmänkin .	8	Plural
Ja kun nyt paneudutaan näihin kysymyksiin , niin arvioidaan samalla , että mikä on sitä arkiseksiä ja mikä juhlaseksiä , sillä kai silläkin on eronsa ?	18	Singular
sattui tulemaan kuuluisia	2	Plural
Levy on konseptialbumi jonka tarina kertoo Budapestissa olevasta nukketeatterista .	6	Singular
Taas yksi ykkösten päiväperho , joka tulisi häipymään yhtä nopeasti kuin syntyi .	11	Singular
miehet kurottuivat maahan hevosten selästä riippuen kiinni niiden harjoista .	0	Plural
Falkbeerin vastagambiittia pidetään yleisesti hieman valkeaa suosivana muunnelmana .	6	Singular
Nyt on täällä oltu 3,5 kk ja edessä enää reilu kuukausi .	1	Singular
* 1. syyskuuta – Suomi siiryi kokonaan digitaalisiin televisiolähetyksiin .	2	Singular
Seuraavissa taulukoissa annetaan tietoja sekä EU:n että jäsenvaltioiden kotouttamispolitiikasta .	8	Singular
Musta , lyhyt tukka sojottaa joka suuntaan , kun hän hyppää laiturilta vaaleaan ja kirkkaaseen veteen .	11	Singular
Vuodesta 2005 lähtien yritys on valmistanut myös tuotteita omalla Real Snacks-merkillä .	10	Singular
Monet analyytikot ovat esittäneet , että Huawei on parhaassa asemassa hyötyäkseen Samsungin vastoinkäymisestä .	9	Singular
Normeja voidaan tietenkin tiukentaa , jos vakuutusyhtiöt pääsevät asiasta yhteisymmärrykseen .	7	Plural
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	15	Plural
Alue oli Palestiinan arabien asuttama , ja nämä ajettiin käydyssä sodassa pois kodeistaan .	4	Singular
Yhä useammat kuluttajat olisivat viraston selvityksen mukaan valmiita ostamaan ympäristölle vähemmän haitallisia tuotteita .	12	Plural
Kivi on kylmä ja kostea , mutta en välitä .	7	Singular
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	12	Singular
Hän opetti koiran kerjäämään	0	Singular
Gorbatšovin mukaan Yhdysvaltain suunnittelemat ohjukset Euroopassa on " korvamerkitty " Venäjää vastaan .	10	Singular
Starter kit sisälsi jopa muutamia ylimääräisiä komponentteja , joten kaupan kuvauksessa luvatut kappalemäärät pitivät hyvin paikkansa .	15	Singular
Koko ammatinvalintani oli järkivalinta .	1	Singular
Tämä 5 e ( muistaakseni ) maksanut lohipiirakkapalanen nautittiin puolitettuna siskon kanssa Rukan reissulla Kuusamon Prisman kahviossa .	7	Singular
Vuonna 833 jKr. siitä tuli Suur-Määrin valtio Nitran ruhtinaskunnan ( nykyisen Slovakian ) valloituksen myötä .	10	Singular
lastensuojeluviranomaisia , sosiaaliviranomaisia ja vaikka mitä viranomaisia	2	Plural
Merkinnette ajankohdan kalenteriin .	2	Singular
Maailman suurin yksityinen postipalveluja tarjoava yritys Mailfast on kasvava yritys .	5	Singular
Maurin auto lähti pihasta , Merja meni ikkunaan vilkuttamaan .	6	Singular
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .	10	Singular
Mårten tähtäili kutakin ryöväriä vuorollaan osaamatta päättää , mitä tekisi .	0	Singular
Valo on jo voittamassa ja talvinen valkeus auttaa jaksamaan .	7	Singular
Laitoitko jo pöytään veitset ja haarukat ?	5	Plural
Myös natiivit versiot Mac OS X käyttöjärjestelmille julkaistiin .	6	Plural
mikäs täs on tää kellonaika millon ne on leimattu	4	Singular
– Ortopediset potilaat ovat sairaalassa vain päivän tai kaksi .	3	Plural
Kraaterit ja kukkulat näkyivät oikeasti , eikä vain tummempina alueina kuun pinnalla , kuten paljaalla silmällä katsottaessa .	2	Plural
Hän oli iloinen että äiti oli ottanut kultakorunsa .	4	Singular
Unenpuute tekee tunnollisestakin vähitellen hyödyttömän .	1	Singular
Helsinkiläinen Ossi Lehtiö tunnisti historioitsijana Acerbin heti , mutta todisteiden kaivaminen osoittautui hankalammaksi .	3	Singular
Koodini olen laittanut ensimmäistä kertaa ihan yleiseen jakoon hyvin kommentoituna ( lontooksi , myöhemmin saatan suomentaa ) GitHubiin .	2	Singular
Tytölle musiikki on jotain säntillistä ja kurissa pidettyä .	1	Singular
Ja se on hiton reilusti sanottu , se .	7	Singular
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	9	Singular
JukkaOS-lajissa kaikilla neljällä paikkakunnalla oli oma pesä tietokonetta muistuttavan laatikon kera .	5	Singular
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	14	Plural
Minä pelkään vanhuutta , hän sanoo .	0	Singular
Volvo on julkistanut uuden 900-sarjansa ensimmäisen automallin 960:n .	4	Singular
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	6	Plural
Turun Yliopiston IT-laitoksen oppilaat ja henkilökunta tuntuivat olevan mielissään marraskuisena aamuna löytäessään B-siiven hissistä puhujanpöntön sekä sen takaa tarjoilijan kyselemässä varauksista .	3	Plural
Joustoja hän ei nähnyt mahdolliseksi toteuttaa nykyisen sosiaaliturva- ja verojärjestelmän pohjalta .	4	Singular
Yleisesti opintotukea nostetaan yhdeksän kuukautta vuodessa kesäkuukaudet pois lukien	4	Singular
Ja juhlavampia , kesäisempiä korkkareita en omistakaan , joten noille toisille oli tilausta .	1	Plural
Simo-Pekka aiheutti hämmästystä ostamalla evääksi kokonaisen keräkaalin .	0	Singular
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	3	Singular
Kaapo on Kaapo .	2	Singular
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	2	Singular
Nyt mennään Eurooppaan - missä lieneekään oltu tätä ennen .	5	Singular
Hän yritti muotoilla asiaa useaan otteeseen : Mistä alkaen naisparit alkoivat hankkiutua raskaaksi ?	11	Singular
Tää on vähän hassu juttu !	0	Singular
Suomi on tässä suhteessa Euroopan kärkimaita .	0	Singular
Nyt tilanne on heidän mukaansa liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimuksestaan on väitöskirjatiedotteen laatiminen .	3	Plural
Onpa täällä kuuma !	0	Singular
Ensimmäisenä niistä ehätti kertomaan ahvenanmaalainen Eckerö Line .	4	Singular
Onko kellään kokemusta alueelta ?	3	Singular
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	16	Singular
Ja sikäli kuin tiedän , hänen kirjansa ovat nuorten lukijoiden suosiossa .	7	Plural
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	3	Singular
Arturo asuu siis ihan samalla tavalla kuin minä , tietyntyyppisessä opiskelija-asunnossa , jotka kuuluvat sisar / veljeskunnalle .	4	Singular
Tämän menettelyn jälkeen tilintarkastustuomioistuin laatii lopullisen kertomuksensa .	5	Singular
Suomalainen säilytti johtonsa loppuun asti , mutta kulta ratkesi vasta viimeisellä kiekolla .	2	Singular
materiaalit ovat mahdollisimman ohuita ja hengittäviä .	0	Plural
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	6	Singular
Kesäkuussa Viroon risteili 41 000 suomalaista .	2	Singular
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	13	Singular
Äiti nauroi lapsen kertoessa satuja .	4	Plural
– Meillä on hyvät moraalinen , poliittinen ja laillinen oikeutus Libyan laillisena , itsenäisenä ja suosittuna hallituksena , informaatioministeriön kirjoittamassa kirjeessä kirjoitetaan .	6	Singular
CTV pysyi sekin viime vuoden yllättävän hiljaa .	2	Singular
Kati ei yleensä jäänyt sanattomaksi , mutta tällä matkalla hän ei sanonut sanaakaan ennen kuin neuvoi oikean talon .	12	Singular
Vaikutti siltä , kuin hän olisi siirrellyt palloa edestakaisin kolmen ylösalaisin käännetyn kupin alla .	1	Singular
suhde puolueen ja sen jäsenen välillä	0	Singular
- " perävaunuyhdistelmällä " tavarakuljetukseen tarkoitettua moottoriajoneuvoa , johon on kytketty varsinainen tai keskiakseliperävaunu .	5	Singular
Venäjän keisarikunta oli rykelmä erilaisia kansallisuuksia , jotka olivat osoittaneet merkittäviä epäsovun merkkejä vuosina ennen ensimmäistä maailmansotaa .	8	Plural
Jo " nollakelillä " lentämisen luonne muuttuu paljon siitä , mitä se on lämpimällä säällä .	4	Singular
Eteläkorealainen yritys uskoi ensin , että syynä oli akkuvika , ja vaihtoi itse valmistamansa komponentin kolmannen osapuolen akkuun .	16	Singular
Toteutetuista parannustoimista huolimatta kaikki sidosryhmät ymmärsivät jälleen , että eläkerahastoon liittyy pitkäaikainen velvoite työntekijöitä ja edunsaajia kohtaan .	1	Plural
olkapäille valuva tukka on vaalea , tosin vähemmän kihara ja vähemmän pörhöllään kuin isällä .	3	Singular
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .	6	Singular
Ainakaan kukaan ei tullut sanomaan mitään , mutta toisaalta kanssaopiskelijat tuntuivat olevan hieman hiljaisia ja ujoja .	3	Plural
Tauno Nurmelan mukaan nimetty sali on testiryhmän hämärien muistikuvien mukaan suurten ikkunoiden ansiosta raikkaan valoisa ja avara .	0	Singular
ON TEHNYT TÄMÄN PÄÄTÖKSEN :	2	Singular
Wilson oli ehdolla myös Grammis-palkinnon saajaksi vuoden naisartisti -sarjassa sekä Manifestin ” Pop of the year ” - ja paras live-esiintyjä -sarjoissa .	8	Singular
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .	2	Plural
Sekoita kaikki ainekset hyvin ja anna hautua .	5	Singular
Hän on sopiva ihminen lähettämään kirjeen	0	Singular
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	11	Singular
Voisi lukea loppuun kesällä aloitetun venäläisen klassikon .	1	Singular
– Arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ensinnäkin haluaisin esittää neuvoston puheenjohtajalle kaksi kysymystä , joista ensimmäinen koskee eilistä istuntoa .	11	Singular
Myös sillä , miten liha on valmistettu , on havaittu olevan vaikutusta todennäköisyyteen sairastua syöpään .	11	Singular
Tytöt kertovat , että kaveripiirissä kaikki eivät saaneet kesätöitä .	4	Singular
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	6	Singular
Olette maatalon - oikeastaan kartanon poika .	1	Singular
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	9	Plural
Niiden on sovellettava näitä säädöksiä 1 päivästä elokuuta 2004 .	1	Singular
Linnoituksia rakennettiin myös vanhemmissa Uuden Ranskan osissa , joita ei oltu vielä asutettu .	12	Singular
Rymäkkä kuului selvästi , se oli lähellä .	1	Singular
Nuija ja tosinuija sementoi viimeistään Carreyn maineen infantiilin komiikan mestarina , mikäli siitä vielä Naamion jälkeen oli epäilyksiä .	12	Singular
Liikevaihto kasvoi ja tulos koheni .	0	Singular
Nominatiivi kissa taipuu genetiiviin kissan − sanan loppuun lisätään -n-pääte .	7	Singular
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	14	Singular
Kun niiden päästämä , hiljalleen hiipuva räminä oli loppunut , kuului ilmassa pieni sihaus .	6	Singular
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	5	Plural
Nobelin rauhanpalkinnon saa vuonna 2009 Yhdysvaltain presidentti Barack Obama .	1	Singular
Selkää kutittaa .	1	Singular
Opetuksen kokonaissisältöä ajatellen tilanne on kestämätön	0	Singular
Yötaivas aukeaa aivan uudella tavalla , kun katsoo sitä okulaarin läpi .	7	Singular
Mökkitien portiksi vedettyyn ketjuun ajanut moottorikelkkailija kuoli Posiolla myöhään maanantai-iltana .	4	Singular
Sillä ei myöskään tuntunut olevaan minkäänlaista vaikutusta feministeihin .	6	Singular
Berlusconia ei epäillä Barin tutkimuksissa rikoksesta .	4	Plural
Nyt luodaan uraa , toteutetaan itseään ja tasa-arvoillaan .	5	Singular
Meidän on pohdittava kaikkea tätä Basel II -sopimuksen yhteydessä , jossa – sisäistä tai ulkoista – luokitusta sovelletaan yhä enemmän pienten ja keskisuurten yritysten rahoitukseen .	16	Singular
puiset kattorakennelmat ovat päästäneet lävitseen vettä , joka on lahottanut seiniä ja lattioita .	10	Plural
Liittyminen voi tuoda mukanaan kansallisia intressejämme haittaavia muutoksia , mutta ulosjääminen unionista tietää varmaa eristäytymistä muusta Euroopasta .	4	Plural
Varsinkin ensimmäisen näytöksen lopettava laulu Sirkusprinsessa oli liki veret pysäyttävä valinta .	10	Singular
Yhtye perustettiin vuonna 1994 Turussa .	2	Singular
Lisäksi minun on suotu pitkän elämäni ehtoona edustaa Baijeria Euroopan parlamentissa jo 18 vuoden ajan .	8	Singular
Tulin takaisin vain tajutakseni ihmisruuhkasta sinun etsiväsi jonkun toisen käsiä , kadotaksesi tähtiyöhön ja ruusunterälehtiunelmiin , vain niiden käsien kanssa .	17	Plural
Hänen silmänsä säihkyivät .	1	Plural
Kotimaahansa hän saapui hiukan ennen kuolemaansa .	5	Singular
Jokainen Homo Sapiens vaikuttaa kiinnostavalta , rumat ja tylsätkin .	4	Singular
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	9	Singular
Mutta jos jostakin täytyy luopua , sitten tästä jälkimmäisestä .	8	Singular
Ei hän enää ajatellut Katria , ei ainakaan koko aikaa .	4	Singular
Levy-yhtiöt haastoivat ohjelmistojen kehittäjän	0	Plural
Liian usein syömme pelkästään siksi , että se on kivaa .	7	Singular
Todennäköisesti siis päädyn aluksi ratkaisuun , jossa Arduinolla säädetään pelkkä intervalli .	6	Singular
Ufan ja Orenburgin seuduilla siihen vaikutti voimakkaasti Keski-Aasian türki .	3	Plural
Keskuspankki sitoi Islannin kruunun kurssin euroon kaksi päivää sitten , jolloin eurolla sai 131 kruunua .	5	Singular
Halvimman ja kalleimman auton hintaero on yli kolminkertainen !	7	Singular
Veho teettää työn maahantuonnin yhteydessä Hangossa .	5	Singular
" Eiköhän avata tuo ovi vihdoin ja viimein ? "	3	Singular
Turun ammattikorkeakoulun jatko-opiskelija Markus Åfelt kertoi projektiryhmän toivovan myös lähialueen mainostajien lähtevän mukaan yhteistyöhön .	3	Singular
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	3	Singular
Demografisesta ja väkilukuun liittyvästä tiedosta on kuitenkin tehty laajoja , tilastollisia analyyseja , joihin sisältyvät naiset , erityisesti synnytykseen liittyvissä rooleissaan .	2	Singular
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	4	Singular
Heittäkää halolla tällaista vanhaa epäilijää .	2	Singular
Te Rauparaha ( ~ 1760 - 1849 ) oli Ngāti Toa maoriheimon johtaja .	0	Singular
Profiilimme esiintyisi tv:ssä vielä monta , monta kertaa , mutta aivan toisenlaisissa merkeissä .	0	Singular
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	6	Singular
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	12	Plural
Koska minä odotan lasta , en voi tanssia .	1	Singular
Clintonille vankimman tuen antavat nuoret , vanhukset ja vähäosaiset .	1	Singular
Mutta kyllä tämä kuitenkin on selvä pettymys , vaikka kuinka selittelisi .	5	Singular
Kyseessä on poliittinen prosessi , ja olen päättänyt , etten paikalla , kerrottiin .	0	Singular
Siks mulla on piilossa semmoinen isompi kuva , johon tulee mä ja se ja sit paljo sydämiä ja kaikkee .	5	Singular
Levy on konseptialbumi jonka tarina kertoo Budapestissa olevasta nukketeatterista .	2	Singular
ydinkokeiden vastustajat kahakoivat poliisin kanssa .	0	Plural
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	2	Singular
Elokuva kronikoi Carangin elämän ja uran tuhoutumista hänen heroiiniriippuvuutensa tuloksena , sekä hänen heikentymistään ja kuolemaansa aidsiin 1980-luvun puolivälissä .	17	Singular
Moottorin sisällä muutoksia ovat kokeneet sylinterin kannet ja kiertokanget .	4	Plural
Arabiantimali elää Arabian niemimaalla , Egyptin itäosassa sekä Jordanian ja Israelin eteläosissa .	10	Singular
Jäynä suoritetaan onnistuneesti MIT:ssä .	3	Singular
Peliuransa jälkeen hän on toiminut Chester Cityn ja Shrewsbury Townin managerina .	2	Singular
Kekkosen voiman päivinä yksi jos toinenkin selvästi pelkäsi esiintyä avoimesti .	3	Singular
Mitä tuli uskonnon harjoittamiseen , Fiorello kävi koulunsa episkopaalikirkon piirissä ja oli protestanttikirkon jäsen koko ikänsä .	3	Singular
Tervetuloa vain katsomaan Akselia ja Elinaa .	3	Singular
Puinti on myöhässä viikon pari , koska yleensä peltotyöt lopetellaan näihin aikoihin .	1	Singular
Ei saa koskea ilman tekijän lupaa .	0	Singular
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	2	Plural
Kauden 2001 kakkossijaa seurasi kaksi perättäistä mestaruutta sekä Ruotsin cupin voitto 2002 .	10	Singular
Otat sä Arto tän vauvan .	3	Singular
Jo on mies muuttuna kolomeenkymmeneen vuoteen !	5	Singular
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	5	Singular
Kuninkaantien muusikot on yksi Turun kulttuuripääkaupunkivuoden viestinviejistä .	6	Plural
Molemmat haastateltavamme tekevät konsultin hommia lähinnä ensimmäisen alueen parissa , mutta toiminnan rajat ovat kuulemma usein häilyviä .	12	Plural
ystävän kuva	0	Singular
Laatimamme kompromissitarkistuksen sanamuoto vastaa täysin esittelijä Whiteheadin mietinnön sanamuotoa .	5	Singular
Viimeisen viikon aikana sattuneissa onnettomuuksissa on katkennut neljän eri merenalaisen valokaapelin kautta kulkevat yhteydet .	0	Singular
2. Vaaditut tilastotiedot on täsmennetty tämän asetuksen liitteessä I .	4	Singular
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	22	Plural
Työryhmä ehdottaa mediamaksua YLEn rahoittamiseksi	2	Singular
Koko päivän ajan omatuntoni ruoskii minua käsiin levinneistä aikatauluista , koulutöiden aloittamisen siirtämisestä ja muusta yleisestä saamattomuudesta .	16	Singular
Alakoski on eilen valittu liiton aluesihteeriksi .	3	Singular
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	4	Singular
Myös Sakari Pehkonen oli synnytyksessä Helsingin Kätilöopistolla vajaa kolme vuotta sitten Juliuksen putkahtaessa maailmaan .	11	Singular
jäähallin käytäviltä löytyy joka toisella askeleella lelukioski pullollaan Aladdin-tavaraa .	4	Singular
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	1	Plural
Työttömyys puoliksi hetkessä !	0	Singular
että työttömyyden vähentäminen edellyttää kaikilta aktiivista ja ennakkoluulotonta otetta ja toimenpiteitä .	10	Plural
Kappaleet " Stay on Top " ja " Lonely Nights " julkaistiin singleinä .	12	Plural
Niinistön mielestä ulkopuoliset voisivat olla verokeskustelussa vaihteeksi hiljaa .	0	Singular
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	1	Singular
Jalkapallossa se on näyttänyt Saksan , Italian , Espanjan , Alankomaiden , Ruotsin ja Suomen pääsarjoja .	2	Singular
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	11	Singular
Kaudella 2003-2004 skotti teki ensimmäisen liigamaalinsa 4-0 voitto-ottelussa Birminghamia vastaan .	3	Singular
Polttopuut ja ruoka kävivät uhkaavan nopeasti vähiin , naisia ja lapsia nääntyi nälkään ja linnaa ammuttiin tykeillä .	14	Singular
Myytissä kerrotaankin , kuinka Esi-isät loivat myös ensimmäiset ihmiset ja antoivat heille tiedon , millainen luotu kosmos on ja kuinka siinä tulee elää ja toimia .	16	Singular
Hän hakkaisi vielä vuosienkin päästä , sillä ei hän sinusta koskaan välittänytkään , olit vain korvike .	3	Plural
Tästä voisi saada sen vaikutelman , että on olemassa eräänlainen herrasmiessopimus siitä , että Turkin liittymisestä puhutaan vain salaa hiljaisissa kabineteissa .	2	Singular
Kysyin asiaa pupulta ja hän vastasi saman tien , että asia laitetaan onnistumaan .	1	Singular
Suunnitelmani viettää laiska viikonloppu kariutui Antin soittoon .	4	Singular
Tiistaina tärkeintä on äänen antaminen , mutta se ei merkitse mitään , jos rekisteröitynyt äänestäjä ei ole listalla .	17	Singular
Hitaasti sain avattua vaunun ainoaksi havaitsemani oven , ja näin suoraan ulos , kiskoille ja kauemmas .	13	Plural
Jotta saatte käsityksen Arduinon suosiosta ja mahdollisuuksista , suosittelen katsomaan nämä pätkät Youtubesta : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino	25	Singular
Projektin budjettia Leena ei halua täsmälleen kertoa .	1	Singular
" Ei kuulkaa minun on ihan hyvä tässä , älkää suotta minun takiani vaivautuko . "	9	Plural
Sponsorien hankkiminen ei ole ollut helppoa , etenkään kun on nuori ja nainen , sanoo Mira .	10	Singular
Mieheltä kuoli vanhemmat	1	Singular
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	3	Singular
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	16	Singular
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .	17	Singular
Pisteitä tarkkaillaan , ja niiden kertymisen avulla seurataan opintojen etenemistä .	9	Singular
Irjan suu oli päästänyt ääntä , jollaista Julia ei koskaan muulloin kuullut	2	Singular
Radionpalasia ympäriinsä ja orastava komposti keskellä , kruunaamassa koko välinpitämättömyyden .	0	Plural
Kyllähän Kivisaari tietää , millainen paperi vekseli on .	7	Singular
Kun on asuntovelkaa , niin kuuluu saavan vähentää niitä korkoja osapuilleen 25000 markkaa vuodessa .	1	Singular
Jos tyytyy Venäjän valmisteisiin , sitä on aina saatavilla , sanoo antidopingtoimikunnan puheenjohtaja Timo Seppälä .	5	Singular
Sosiaalidemokraattien osalta presidentinvaalin marssijärjestys on se , että Sdp:n puoluekokous pyytää presidentti Mauno Koivistoa ehdokkaakseen kesäkuussa .	3	Singular
Kippokin on kadonnut ulottuvilta .	0	Singular
Tarvitaan asiallista , avointa keskustelua eri maailmankuvien kannattajien välille .	6	Plural
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	0	Singular
Tämä rajoitus ei voi hyötykuorman osalta olla yli 3,5 tonnia eikä yksittäisen ajoneuvon suurimman sallitun massan osalta yli 6 tonnia .	2	Singular
Tulosvauhti on kiihtynyt .	0	Singular
Vain seitsemän prosenttia ei usko esimerkiksi kriisimaiden velkakirjojen oston ja rajattoman likviditeetin tarjoamisen nostavan inflaatiota .	1	Singular
Yhteensä yksityistettävien yhtiöiden annit yltävät noin 135 miljardiin markkaan .	1	Plural
Jokin viuhahti oikealla ja samassa rysähti ja lasinsiruja oli kaikkialla .	5	Singular
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	3	Singular
Arvoisa puhemies , minä haluan vuorollani kiittää herra Perryä hänen mietinnöstään .	1	Singular
Kaikenikäisille animen ja mangan ( japanilaisen animaation ja sarjakuvan ) sekä rooli- , miniatyyri- ja lautapelien harrastajille tarkoitettuun tapahtumaan odotetaan edellisvuosien perusteella jopa 3 500 kävijää .	13	Singular
Ennen Vuokselan kunnan perustamista , vuonna 1917 , Kontula kuului Sakkolan kuntaan , osana Noisniemen kylää .	13	Singular
Pienimmäksi ongelmaksi osoittautui niellä ravinnoksi toukkia , käärmeenlihaa , matoja ja juuria .	9	Plural
Vuonna 1739 Hämeen linnassa sattui tuhoisa tulipalo , jonka yhteydessä myös suurin osa kaupungista paloi .	0	Singular
Väki on heinän teossa	0	Singular
Tänä kesänä Shell joutui perumaan porauslauttapäätöksensä ostoboikottien takia .	0	Singular
Peku kääntyy selälleen , kiskoo peitteen laittialta ja katselee matalaa , epätasaista kattoa .	12	Singular
Seppo Lindblom aikoo kirjoittaa kirjan , jossa hän tutkii ja erittelee laman olemusta .	11	Singular
Ensimmäinen ja tunnetuin oli määräys avoimesta tilasta kaupungin asukkaiden hyödyksi alueella , jota rakennettiin täyteen nopeassa tahdissa .	10	Singular
Olisit kysynyt mistä se tuntee Raivion .	5	Singular
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	5	Singular
Äidinkielensä ruotsin ja hauskasti turkulaisittain murretun suomen lisäksi Carina taitaa vielä englantia ja saksaa sekä hieman venäjää .	1	Singular
Kyseessä on poliittinen prosessi , ja olen päättänyt , etten paikalla , kerrottiin .	6	Singular
Mahdollinen lakko voi aiheuttaa muutoksia lähtöaikoihin , joten oman lennon tilannetta kannattaa seurata esimerkiksi lentoyhtiön tarjoaman tekstiviestipalvelun kautta .	16	Singular
kahteen toukokuiseen viikkoon sattuivat kahdet juhlapyhät ja niiden väliset vapaapäivät , " pontit " .	1	Singular
Vaikka oven aukaisi , huone pysyi pimeänä .	1	Singular
Se oli kirjoitettu pienellä käsialalla vaaleansiniselle paperille ja tuoksui lavendelilta .	6	Singular
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .	9	Singular
Eilisellä yökyläreissulla katsoimme ystäväni kanssa aivan mahtavan animaation nimeltään Cloudy with a Chance of Meatballs .	8	Singular
Tänä vuonna joulupäivä ja uudenvuodenpäivä sattuvat maanantaille .	5	Plural
Viimeisessä erässä sai ensin otaniemeläinen rajun töötin mukana lievän aivotärähdyksen ja mansen edustajalta aukesi nenänvarsi .	8	Singular
Origenes oli Ammonios Sakkaksen oppilas ja Plotinoksen aikalainen Ammonioksen Aleksandriassa pitämässä filosofikoulussa .	3	Singular
Tähän asti pihvit on pyydetty joko puolikypsänä tai lähes raakana .	0	Singular
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	13	Singular
Yrittäjät ja keskustavoittoinen yleisö pommittivat ministeriä myös valtion tukimarkoista , palkkaperusteisten sivukulujen leikkauksesta sekä arvonlisäverosta .	0	Plural
Kompromissin jälkeen keisari ja kuningas Frans Joosef I huolehti tarkasti siitä , että hän kohteli molempia kuningaskuntiaan tasapuolisesti .	15	Plural
Olisimme kaikki halunneet olla läsnä , ja parlamentin musiikin ystävien puheenjohtajana olisin halunnut kuulla tästä aikaisemmin .	10	Singular
Perinteisen vitosen voittajatar lähtee luisteluosuudelle 14,8 sekuntia ennen kakkosta .	0	Singular
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	0	Plural
Delhin lounasosan Badarpurissa sijaitseva hiilivoimala lopettaa toiminnan 10 päiväksi samaan aikaan kaupungin dieselgeneraattoreiden kanssa .	4	Singular
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	15	Singular
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	5	Singular
... vaan naapurin koiran haukku sai vieraan pakenemaan puseikkoon , eikä vierasta ole sen koomin näkynyt ... .	4	Singular
Sitten minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	1	Singular
Se ei ole tarpeeksi pelkkää seksiä muttei missään nimessä rakastelua .	9	Singular
Olet minun omaa lihaani ja vertani .	2	Singular
Missä sitä sitten on oltu , ellei Euroopassa ?	3	Singular
Palkintoraati kuvasi Anttilan työtä aiheeltaan erittäin haastavaksi ja myös kokeelliselta osuudeltaan hyvin ansiokkaaksi .	9	Singular
Sinne rakennettiin pronssikautinen tähtitieteellinen observatorio noin 1900 eKr. , ja se palveli alueella asuvaa yhteisöä aina noin vuoteen 700 eKr. saakka .	2	Singular
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	13	Singular
Hän voitti myös 100 metrin vapaauinnin hopeaa Amsterdamissa ja pronssia Los Angelesissa .	0	Singular
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	6	Singular
Komissio ja neuvosto hyväksyivät suurimman osan niistä kohdista , joita parlamentti pyysi ensimmäisessä käsittelyssä .	10	Singular
Hotelli Viru Tallinnassa nosti Revon julkisuuteen	1	Singular
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	0	Singular
kyl se on kuule niin kauhia outoo ette Janne o toises pääs .	8	Singular
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	0	Singular
Saariryhmän sijainnin vuoksi sinne sijoitettiin erilaista merivartiotoimintaa jo Venäjän vallan aikana .	6	Singular
Laukkanen kertoo Holpaisen menneen siinä määrin shokkiin , että jäi oven ulkopuolelle oksentamaan .	1	Singular
Ensinnäkin ehdotamme mekanismia , jolla liitetään yhteen unionin aluekehitykseen voimakkaasti vaikuttavat alakohtaiset politiikat ja aluekehityspolitiikka .	1	Plural
Tähän suuntaan komission pohdiskelut etenevät , ja toivon saavani tässä keskustelussa käsityksen siitä , mitä parlamentti ajattelee asiasta .	7	Singular
Hänellä on jo kaikki muut ajokortit , mutta linja-autokortti puuttuu .	9	Singular
Noin seitsemän kymmenesosaa vuonna 1996 toteutuvien palkankorotusten aiheuttamasta työvoimakustannusten lisäyksestä päätyy siten eri teitä veroina yhteiskunnalle .	3	Singular
Hän sanoi , tapahtuiko niin	3	Singular
7 artikla	1	Singular
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	5	Singular
Kaupunki on yksi Euroopan saastuneimpia , mutta vuoteen 2010 mennessä sähkötuotannossa on tarkoitus luopua ruskohiilestä ja siirtyä dieseliin .	16	Singular
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	11	Singular
Lapsia tiellä .	1	Singular
Silti kaikkien mieliä kaihertava kysymys huippuyliopiston perimmäisestä merkityksestä jäi ratkaisematta .	2	Plural
Panin säkin navetan seinää vasten .	1	Singular
hiekkapohjainen männikkö	0	Singular
Yrittäjät ja keskustavoittoinen yleisö pommittivat ministeriä myös valtion tukimarkoista , palkkaperusteisten sivukulujen leikkauksesta sekä arvonlisäverosta .	7	Singular
Sähkö ja teleliikennekin veivät kolme ja puoli miljoonaa markkaa .	6	Singular
Mikäli esim. suurten hallituspuolueiden ryhmäpäätöksistä poikkeamisten taustalla on vain populistinen pyrkimys kerätä huomionarvoa .	6	Singular
Eurooppalaisten siirtolaisten tulo kuitenkin jatkui ja Te Rauparaha kieltäytyi myymästä heille uusia alueita .	6	Singular
Kaikkea outoa pitää kuvata !	2	Singular
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .	9	Plural
Aikamies päätyy koulun penkille nahinoimaan , tirkistelemään teinityttöä avaimenreiästä .	7	Singular
Isonenäinen ryöväri sai verenvuodon lakkaamaan ja nousi pystyyn puunuija kädessään .	9	Singular
Index panostaa vuoden aikana myös perinteisiin tapahtumiin , joihin viime vuoden lopulla toteutetun palautekyselyn tulosten perusteella on kysyntää .	17	Singular
Aikaa ei saa hukata tyhjäkäyntiin , on toimittava järkevästi .	7	Singular
* 1988 – Neuvostoliiton avaruussukkula Buran teki miehittämättömän lennon kiertäen Maan kahdesti .	10	Singular
Pitääkö sun olla noin synkkä	4	Singular
Katan isä organisoi kotikyläänsä Pohjanmaalle vanhan kotitalonsa polttajaiset .	5	Singular
Hän on tehnyt yhteistyötä useiden kansainvälisten , varsinkin yhdysvaltalaisten orkesterien kanssa ja levyttänyt mm. Johannes Brahmsia .	15	Singular
Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .	0	Plural
Muut hallituspuolueet eivät olleet moksiskaan edustajiensa väärinäänestämisestä .	5	Plural
Bulgakov- ja Pasternak-museoilla on jo vaikutusvaltaiset puolestapuhujansa .	3	Singular
Ei minulla ole mitään paniikkia pitää kaasua vain yhdessä asennossa .	8	Singular
Suomenlinnan teatteri on erityisen sopiva esittämään sen .	1	Singular
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	0	Singular
Kaksikielinen lapsi kehittää itselleen taidon selvitä kaksikielisessä ympäristössä , mikä on oleellisesti erilainen prosessi kuin se , että tulee koululuokkaan opiskelemaan kieltä .	18	Singular
se toinen naapuri ni sitä mä en vielä tunne	0	Singular
Toimittaja Stephen Wheeler teetti Kiplingillä paljon töitä , mutta Kiplingin tarve kirjoittaa oli pysäyttämätön .	11	Singular
Harmissaan siitä että asiat epäonnistuivat , hän lähti kotiin	7	Singular
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	10	Singular
Mutta aamuisin on käytävä pistämässä sienille valot päälle ja iltaisin napsaisemassa pois , tarkastettava kosteus ja poimaistava päivän sato .	6	Plural
Mies alkaa esittää toivomuksia , että rouva pukeutuisi muotoja korostavan kynähameen sijaan säkkiin .	6	Singular
Hallinto on luvannut 300 000 ruplan palkkion henkilölle , joka saa hakukoneiden tulokset kertomaan kaupungista hyviä asioita .	0	Singular
Huomattavasti lähempänä omaa laatuani oli Markku Milton Into .	5	Singular
Annetaan työmarkkinaosapuolille mahdollisuus osallistua kotouttamistoimien suunnitteluun ja toteuttamiseen .	3	Singular
Tiedeakatemian vuotuinen kunniapalkinto myönnettiin professori Antti Vaherille .	2	Singular
Valtio antaa täysi-ikäisille 500 euroa , jotka tulee käyttää 31. joulukuuta 2017 mennessä .	1	Singular
Jo ensimmäisinä kahtena ennakkoäänestyspäivänä äänestyskone oli varsin suosittu äänestystapa : hieman yli puolet äänesti koneella .	4	Singular
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	9	Singular
Harvasta asiasta on niin vaikea puhua kuin uskonnosta .	7	Singular
– Niin kipeää kuin se tekeekin , vajeen pienentäminen merkitsee , että amerikkalaiset saavat lautasilleen aiempaa vähemmän .	8	Singular
Vanha sitkeästi elävä väite siitä , että edellä ajava saa vapaasti valita ajolinjansa , on poistunut jo aikoja sitten .	8	Singular
Suomalaisten käteiskassat ovat pysyneet alhaisena myös sen vuoksi , että --	1	Plural
Jokainen osallistuva taiteilija on saanut museosta oman , erillisen tilansa .	9	Singular
Jos esineitä on kadonnut paljon , rikoksen on täytynyt jatkua kauan .	6	Singular
Samoin moottorikerho on ilmoittanut halunsa maksaa kunnalle 20000 markan suuruisen takuumaksun mahdollisten maisemointitöiden varalta .	5	Singular
Maailmantalouden kasvu on hidastunut ja kotimainen kysyntä alentunut .	6	Singular
Olen varma , että Niko olisi jaksanut juosta minua kauemmaksi .	5	Singular
Valehteleminen on raskasta ja tuhoisaa kaikille asianosaisille .	5	Plural
mua runoiluttaa tänään	0	Singular
jos me mennään sillon keskiviikkona sinne juhliin ni pitäs olla sit semmonen kampaus et se kestää .	6	Plural
Luonto-Liiton tavoite on , että kaikki luonnontilaiset metsät jäävät rauhaan jatkossakin .	0	Singular
On lähdettävä siitä olettamuksesta , että hän ei tiennyt .	7	Singular
Maidonjalostaja Valio on haastanut virvoitusjuomayhtiö Olvin sekä lihanjalostaja Poutun oikeuteen tavaramerkkiriidoista , Helsingin Sanomat kertoo .	8	Singular
Seitsemän viime vuotta olen ollut Mian kanssa ja kaikki on sujunut mukavasti .	2	Singular
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	17	Singular
Kulta on kallistunut kuukaudessa yksitoista prosenttia .	2	Singular
Mut se nyt on aina veres .	3	Singular
Minä ostin puolisolleni kahvia , unohdin maidon , mutta sain anteeksi .	5	Singular
Euroopan keskuspankki laski eilen ohjauskorkoja .	4	Plural
Hänellä on kaksi lasta nykyisen vaimonsa kanssa ja kaksi aikaisemmasta avioliitosta .	4	Singular
Tästä syystä Euro–Välimeri-sopimuksiin liittyviin assosiaatiokomiteoihin on perustettu alakomiteoita tarkkailemaan kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden täytäntöönpanoa ja lainsäädäntöjen lähentämistä .	9	Singular
Haluan toivottaa hyvää , rauhallista ja onnellista joulua kaikille tutuille ja tuntemattomille , ystäville ja rakkaille !	13	Plural
– Viime viikon torstai tulee näyttäytymään käännekohtana , jonka jälkeen euroalue lakkasi olemasta kansallisvaltioiden joukko .	10	Singular
Sveitsiläispankki Credit Suisse alensi eilen Nesteen osakkeen tavoitehintaa aikaisemmasta 13,6 eurosta 11,5 euroon .	7	Singular
Kanavan viikoittainen kuuntelijamäärä on noin 300_000 .	2	Singular
kyse on meidän veronmaksajien pankista .	2	Plural
The Sims 3 on elämäsimulaatiopeli , joka julkaistiin maailmanlaajuisesti 2. kesäkuuta 2009 Windowsille ja Apple Macille .	3	Singular
Sopimuksen sisältö on 98,5-prosenttisesti valmis	2	Singular
alttius sairastua	0	Singular
Toinen syöpää laukaiseva tekijä voi olla UV-säteilyn vaikutus solujen perimään , dna:han .	4	Singular
Istun puolikkaalla sohvallani Finnet Internationalia ja jotakin jääkiekkojoukkuetta mainostava kalastajalakki päässäni .	1	Singular
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	6	Singular
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	6	Singular
Barry Jackson ( s. 29. maaliskuuta 1938 , Birmingham , Englanti , Iso-Britannia ) on englantilainen näyttelijä .	1	Singular
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	11	Singular
poliisi pysäytti auton ja puhallutti kuljettajan .	4	Singular
Se on usein sitä miehen antamaa arkiromantiikka , joka ainakin minun mielestäni on usein parempaa , kuin keinotekoinen juhlaromantiikka .	0	Singular
Viime aikoina siellä on ollut niin paljon pakkasta , ettei tekemistä ole oikein ollut .	1	Plural
Miten nämä kolme ryhmää eroavat toisistaan - vai eroavatko ollenkaan - Speden tv-peliä näpelöidessään ?	5	Plural
Voittonsa jälkeen Armi kiersi ympäri Suomea , mutta ei saanut siitä penninlatinkiakaan .	3	Singular
Esimerkiksi maakunnan suurin porvarilehti suitsutti uudelle puolustusministerille runsaasti kiitosta maan kenraalien saadessa kaulukseensa yhden leijonan lisää .	2	Singular
Sitä varten kaupunki tarvitsee ensi vuoden budjettiin rahaa noin 3,5 miljoonaa markkaa .	7	Singular
Jos kirjastoon on tehtävä matka , suhde siihen vaikeutuu ja häiriytyy .	6	Singular
Jos kuvittelet tuntevasi minut , olet luultavasti väärässä .	1	Singular
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	18	Singular
Koska hän on yksi Neganin ( Jeffrey Dean Morgan ) luottotyypeistä , hänellä on tiettyjä vapauksia .	6	Singular
Vastassa oli tuttu Kemistien raittiusseura .	3	Plural
Se oli kuin mädäntyneen , oikein eltaantuneen lihan hajua .	0	Singular
Näin tapahtui esimerkiksi Ranskassa elävien olentojen patentoitavuutta koskevan direktiivin N:o 98/44/EY tapauksessa .	1	Singular
Ihastuin häneen ensi silmäyksellä .	1	Singular
Vaikka suomen kieltä on puhuttu Ruotsin nykyistenkin rajojen sisäpuolisella alueella aina .	8	Singular
hän ilmoittaa antavansa paperit takaisin käteismaksua vastaan	5	Singular
Pitää murista ja maiskutella .	0	Singular
Sen sijaan he päättivät , että Albania on vasallisuhteessa osmaneihin , mutta sillä on autonominen hallitus .	8	Singular
Absoluuttinen kirkkaus 11.6 .	1	Singular
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	3	Singular
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	5	Singular
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	1	Plural
joutua jonkun tielle	1	Singular
Elokuussa 1969 paavi Paavali VI poisti kuolemanrangaistuksen Vatikaanin laista ja kumosi sen kaikista rikkomuksista .	10	Singular
No se mies ei ainakaan kuuskymppisiään tule näkemään .	2	Singular
Mitä korkeampi koulutus , sitä vakaampi työura , professori Pekka Neittaanmäki sanoo tiedotteessa .	8	Singular
Microsoft-pohjaisten laitteiden markkinaosuus maailman älypuhelinmarkkinoilla oli vaivaisen prosentin suuruinen .	6	Singular
Kaksi huomattavinta antiikin aikaista Välimeren sivilisaatiota olivat kreikkalaiset kaupunkivaltiot sekä foinikialaiset , jotka molemmat asuttivat Välimeren rannikoita laajalti .	13	Plural
Ponnistusvaihe päättyy lapsen syntymään .	2	Singular
Euroopan keskuspankin asetus ( EY ) N:o 2423/2001 , annettu 22 päivänä marraskuuta 2001 , rahalaitossektorin konsolidoidusta taseesta ( EKP/2001/13 )	0	Singular
Sitten perustettiin toinen Apulian ja Calabrian kuninkaallinen alue , johon kuului myös Samnium , osia Molisesta sekä itäinen Basilicata .	7	Singular
Vähiten tyytyväisiä asiakkaat olivat pankkikorkojen ja lainakorkojen tasoon .	1	Plural
Pyöräilyn monumenteissa hän on sijoittunut toiseksi Pariisi–Roubaix'ssa 1994 , Flanderin ympäriajossa 1995 ja 1996 sekä Milano–San Remossa 2000 .	6	Singular
Nyt syyttäjä Xavière Simeoni kutsui entisen presidentin kuultavaksi toimistoonsa kello 8.30 keskiviikkoaamuna .	1	Singular
Seksi ja siitä saatava nautinto on yksi elämän tärkeimmistä asioista .	7	Singular
Lincolnissa oli muutamia Bed & Breakfast -majataloja , joissa saattoi yöpyä asuntoa etsiessä .	3	Singular
Suomen kielen oppiaineessa järjestettiin opiskelijoiden ja henkilökunnan yhteinen tiedepäivä , jossa tutustuttiin ajankohtaiseen tutkimukseen .	8	Singular
Tämän vuoksi on luotava joustavia menettelyjä , joilla voidaan parantaa eri jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten välistä yhteistyötä .	11	Plural
Eipä meillä kauaa ole alppimajoja käytettykään .	1	Plural
Tuulettajan hihnan katketessa autosta saat ensiavun naisten sukkahousuista .	4	Singular
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .	18	Singular
Se kuljetti 221 079 matkustajaa , joka oli 5,1 prosenttia enemmän kuin viime vuonna vastaavana aikana .	9	Singular
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	6	Singular
Kenen kohdalla on menty suurena laumana samaan suuntaan , kosiskeltu ns. yleistä mielipidettä , unohdettu etiikka ja moraali , lyöty kuin vierasta sikaa ?	4	Singular
Monkey Business jatkaa samalla linjalla kuin aiempi albumi Elephunk : funkahtavaa hip hopia maustettuna dance-vaikutteilla .	0	Singular
Muita tulonsaajia korkeammat sosiaaliturvamaksut ovat johtaneet siihen , että Suomessa eläkkeensaajien verotus on lienee maailman korkein .	15	Singular
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	12	Plural
Talouden käänne näkyy Etelä-Suomen logistiikkayritysten suhdannekyselyn tuloksissa .	0	Singular
Kaipaan omaa kotia .	2	Singular
Nokian liikevoitoksi viime vuoden ensimmäisiltä 8 kuukaudelta laskettiin 3,6 miljardia markkaa .	3	Singular
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tietojen sekä tarvittaessa kyseisiin tietoihin perustuvien taulukoiden toimittamista koskeva menettely vahvistetaan 10 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen .	9	Plural
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	10	Singular
Lisäksi viihdymme täällä Port Arthurin puisissa työväenasunnoissa .	6	Plural
Yleisesti opintotukea nostetaan yhdeksän kuukautta vuodessa kesäkuukaudet pois lukien .	4	Singular
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	10	Singular
Ehdotus tuntuu oudolta .	2	Singular
Hän istahti rattiin ja starttasi muitta mutkitta .	0	Singular
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	2	Singular
Odotin keskikesän bileitä ja vatsanpohjassani kupli .	4	Singular
Uudesta saunasta ei näkynyt vielä merkkiäkään .	0	Singular
Haka oli tänään juuri loppulukujen osoittaman verran parempi	4	Plural
Yksi komissiolle esittämistämme konkreettisista ehdotuksista liittyy kolmen välineen täytäntöönpanoon .	2	Plural
Keskiviikkona 7.4. julkistettiin Kaisa Häkkisen toimittama Mikael Agricolan Psalttarin uusi laitos .	6	Singular
Keski-Suomen Vesi- ja ympäristöpiiri ruoppaa rannat ja jokisuut .	5	Plural
Kannustetaan jäsenvaltioita kehittämään toimintamalleja , joilla tehostetaan siirtymistä työelämään	7	Singular
Meidän on pakko mennä .	3	Singular
Kaikkein viisaimmat tietävät , että talvirenkaiden käyttäminen kesällä on hölmöläisten puuhaa .	8	Singular
Se tuoksui naiselta – ei sellaiselta puhtaalta , vaan vahvalta , tummalta ja vaaralliselta .	4	Singular
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	13	Singular
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .	2	Singular
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .	3	Plural
Viimeinen perhonen kerää lämpöä valoläikässä .	4	Singular
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	0	Plural
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	12	Singular
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	7	Plural
Raaka-aineiden suhteen ongelma ei liene kovin vaikea .	2	Singular
Tämä voitaisiin pestä .	2	Singular
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .	12	Plural
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	7	Singular
mä pidin itteeni semmosena fiksuna ja sen takia oli pää auki aina ja joka paikassa ja .	8	Singular
Uraanipitoista radioaktiivista nestettä on vuotanut rikkinäisestä maanalaisesta putkesta .	6	Singular
Hakeminen on vaivatonta ja valinta lähes varmaa	2	Singular
Olemme saavuttaneet hyviä kierrosaikoja Fioranossa , mutta se on liian hidas rata , jotta voisimme yleistää sen koskemaan muita ratoja ja olosuhteita .	11	Singular
Tulos ennen veroja koheni lähes 13 prosenttia 155 miljoonaan euroon .	8	Singular
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	0	Singular
Euroopan komissio korosti jo vuonna 1994 ensimmäisessä maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevassa tiedonannossaan , kuinka tärkeätä olisi luoda järjestely muuttovirtojen seuraamiseksi koko EU:ssa mahdollisimman laaja-alaisesti .	17	Singular
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	19	Singular
Christina Lundell sanoo rakentaneensa herrakurssin niin , että se tarjoaa perustiedot keittiötaidoista sellaisellekin , joka ei ole koskaan rohjennut tarttua kapustan varteen .	9	Singular
kielellinen kehitys	1	Singular
Mies kiisti , että heillä olisi ollut mitään tarkoitusta " rullata " eli viedä vieraan rahoja , vaikka he aiemmin olivat eräitä kertoja niin toimineetkin .	6	Singular
Palvelualttiit Alkon toripalvelumiehet kehittivät jo ajat sitten viinan kaksihintajärjestelmän .	1	Singular
Talossa ei ole hometta	0	Singular
Ostin siis omiin tarpeisiini ainakin tällä hetkellä hyvin sopivan Arduino Unon , läjän komponetteja sekä USB-kaapelin .	8	Singular
Hän ei pientä suun aukaisua lukuun ottamatta pystynyt muunkaltaiseen reagointiin .	8	Singular
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	3	Singular
Hän rakastaa kitaralla soittamista .	2	Singular
Kanssasi en ajattele ankkurinappeja enkä vesireittejä .	1	Singular
Yhtä oikeaa vastausta ei tällaisiin asioihin koskaan ole .	2	Singular
Vapautusta edeltäneinä kuukausina hän eli väärän nimen turvin eräässä eteläisen Belgian pienessä kylässä .	1	Plural
Kuninkaallisten elämä herätti Lasten yliopiston tarkkaavaisissa kuulijoissa paljon lisäkysymyksiä .	5	Plural
Ensiksikin : toimintasuunnitelma on osoitus Euroopan yhteisön tuen voimistumisesta .	6	Singular
komitea on ilmoittanut kannattavansa tätä asetusta ,	3	Singular
olimme käynnistäneet mekaanikkojen koulutuksen , niin että meillä toimitusten saapuessa olisi kuljettajat valmiina .	0	Plural
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	5	Singular
välillä vettä tuli vihmoen , välillä kaatamalla .	2	Singular
Tenho lähti munakenno kädessään navetalle .	2	Singular
Auto lähestyy hurjaa vauhtia .	1	Singular
Hän on tehnyt pitkän elämäntyönsä ensin Turun yliopiston farmakologian laitoksella ja siirtynyt erilaisiin johtotehtäviin .	1	Singular
tule käymään kaupassa , niin saat viisikymppisesi	2	Singular
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .	4	Singular
se kyllä riippuu siitä aiheesta et vo- pystyykö niin ku heti alkaa tekee sitä	4	Singular
Porsaanreikä – jotkut saavat kaksi ääntä eurovaaleissa	2	Plural
Pirkan Hiihtoon on aikaa kaksi ja puoli kuukautta .	2	Singular
Vaikka vaalit olivat valtakunnalliset , vaa’ankieliasemassa 2 800 ääntä olisi löytynyt mistä tahansa yksittäisestä kunnasta .	10	Singular
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...	2	Singular
Lohi oli niin iso , että ei puuram puntar ottan sit eteheh .	6	Singular
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	13	Singular
Minä olen alkanut näiden yhteisten vuosien varrella ihmetellä , mistä hän oikein sitten pitää .	0	Singular
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .	4	Plural
Museovirasto ei ole ollut erityisen ihastunut rakennelmasta .	0	Singular
Kuulkaahan nyt , tohtori .	0	Plural
Kai se aloite tuli tuolta kaupungin korkeimmasta johdosta .	1	Singular
Näin tapahtuu sekä omassa lokaalissa ympäristössämme ja globaalisti .	4	Singular
Kiistämättä Linna on nyt päivän henkilö .	4	Singular
Joll ei Chirac olekaan mikään suuri ideologi , niin hän on varsinainen taktikko	1	Singular
Kuitenkin komissio pitää tärkeänä seurata välittömästi paikan päällä viimeaikaista kehitystä ja tästä syystä komissio suunnittelee ECHOn edustajien vierailua Nigeriaan tavoitteena näiden ja mainittujen vaarojen kuvaaminen .	19	Singular
Uutena tehtävänä tutkimuksen ja koulutuksen rinnalle on noussut niin sanottu kolmas tehtävä , yhteiskunnallinen vuorovaikutus , tiedekunnan dekaani Risto Hiltunen sanoi tilaisuutta avatessaan .	2	Singular
Juncker kertoi , että keskustelussa käsiteltiin " kaikkia ongelmia " , joita seitsemäntoista euromaan ryhmällä on vastassaan .	11	Plural
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	8	Singular
Hän heitti kotona vaatteet pesukoneeseen .	4	Singular
Vuoden 2008 TTW tanssittiin 26. lokakuuta Australiassa , Kanadassa , Isossa-Britanniassa , Saksassa , Irlannissa , Saudi Arabiassa , Uudessa Seelannissa , Skotlannissa ja Yhdysvalloissa .	8	Singular
Ehkä ei pitäisi sanoa näin , mutta en olisi uskonut että urani sujuu näin hyvin .	12	Singular
Pjongjangissa näin jokusia ihmisiä älypuhelimiensa kanssa , mutta paljon vähemmän .	4	Plural
Näin ollen meidän on ensimmäiseksi näytettävä , että keskusteltuamme perustuslaista monta pitkää kuukautta valmistelukunnassa ja konferenssissa pääsemme sopimuksesta yhteisymmärrykseen .	9	Singular
Tai sitten ostan vain ne aivan välttämättömät jutut , kuten valtavan kasan maitoa .	2	Singular
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	12	Singular
On vaikea löytää halvalla vuokrattavia asuntoja .	3	Singular
Avaan silmäni , kaikki on sumeaa .	5	Singular
Oot sä usein , tuollai et sä jäät jonkun kaveril luo yöks ?	1	Singular
Hän pysäytti junan ja minä siirryin veturiin hänen seurakseen .	7	Singular
Päivän käännyttyä iltaan saavuimme vihdoin määränpäähämme , Kaijonharjulle Ouluun .	1	Singular
Upseereita on jokaisen ryhmittymän listoilla houkuttelemassa muuta väestöä ahkerammin äänestäviä sotilaita	3	Singular
Hän istui hajareisin mukavalla oksalla tai nojasi oksanhaaraan kuin koulun pulpettiin , paperi pienellä pöydällä , mustepullo puun kolossa .	6	Singular
Täytyy kuitenkin pistää jäitä hattuun ja pitää suurena onnistumisena , jos yksikään kuvistani pääsee Mr. Gurumoorthyn pöytää pidemmälle .	4	Singular
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .	16	Plural
Mikään kamera ei voi tallentaa tuota näkyä ja taivaan syvänsinistä samettia siten , että näyttäisi koko upeutensa .	0	Singular
Riippuvuudesta voi parantua , mutta se ei ole helppoa .	6	Singular
Saatuaan kuulla tästä Ariarathes kokosi armeijan kappadokialaisista ja lähialueiden kuninkaiden lähettämistä joukoista .	10	Plural
Tässä minä nyt istun , elintoiminnot hidastuen kokoajan .	3	Singular
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	13	Singular
Santalan menetettyä joukkonsa hän synnytti uuden liiton , erityistekniset .	8	Plural
Ennen pääni kontaktia alustaan ristin sormeni niskan taakse ja asetun lepoon omat kädet pään alla tyynynä .	3	Singular
Hän oli pelaamassa koripalloa , kun kaksi nuorukaista yritti ryöstää hänet .	10	Singular
Hukkila onkin koko ajan elänyt epävarmuudessa , jatkuuko työsuhde vai ei .	4	Singular
Miehen pitää tehdä velvollisuutensa .	1	Singular
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	3	Singular
Se sijaitsee Nerehta- ja Volgaan laskevan Solonitsa-joen yhtymäpaikassa 46 kilometriä Kostromasta lounaaseen .	5	Singular
Tällä kertaa en voittanutkaan lotossa kymmentä euroa .	1	Singular
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	12	Singular
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	1	Singular
Perimätiedon mukaan teema valittiin tarkoituksella , koska Palmassa asui suuri määrä juutalaisuuteen kääntyneitä .	9	Singular
Aulis sanoi ja kumartui koskettamaan Armin laihaa , likaista poskea .	9	Singular
Toisilla taas vähän lyhyempi .	0	Plural
Aitojamakuja.fi-sivusto on elintarvikealan yritysten oma , valtakunnallinen hakupalvelu , jossa esittäytyvät erityisesti pienet ja keskisuuret elintarvikeyritykset .	9	Singular
Kilpailu kiristynyt matkailijoiden markoista	2	Plural
Suomen ja Ruotsin EU-jäsenyys ja EU:n yhteistyösopimukset Baltian maiden sekä Puolan kanssa tekevät Itämerestä eurooppalaisen meren .	2	Singular
kenen luota lapsi hakee turvaa pelon hetkellä .	4	Singular
Tiedemiehet uskovat tapauksen olevan alkusoiton suuriin maanjäristyksiin .	5	Plural
Ehkä niin olisi voinut tapahtua viisitoista vuotta sitten , jos hänellä olisi ollut hiekkalaatikon kiiltävin leluauto .	2	Singular
Lähellä , kotimaisista aineksista tehty ruoka ja juoma ovat nykyisin trendikkäitä .	7	Singular
Tosin samoilla apajilla häärää useampikin parlamenttiin ponnisteleva demaritar .	3	Singular
Mielestäni on oleellista vahvistaa valvontaa koskevat normit , ja meidän on toimittava päättäväisesti tässä suhteessa .	11	Singular
Lauantaina pakattu tavara menee usein kauppaan vasta maanantaina , jolloin myyntiaikaa jää vain se kaksi päivää toimituspäivän päälle .	14	Singular
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	0	Plural
Miehen sormet olivat naputelleet aikansa , kunnes näyttö oli lehahtanut täyteen tekstiä .	8	Singular
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	22	Singular
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	14	Plural
Oliko amerikkalaisten pelko aiheellinen vai ei , on kysymys , josta vielä kauan tullaan väittelemään .	0	Singular
MM-kyykän hieman erilainen urheiluhenki tiesi sen , että doping ei tässä kisassa auttanut , vaikutus oli pikemminkin päinvastainen .	10	Singular
Mitä sinä siinä teet ?	3	Singular
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	4	Plural
Pannahisen kännykkä oli yön aikana tyhjentynyt , ja kuten monella muullakin , oli Jalmarillakin tapana luottaa tähän nykyajan ihmeeseen herätyskellona .	3	Singular
elämäänsä tyytyväinen mies	2	Singular
Ai niin , meinasi julkinen painostus unohtua :	6	Singular
Koho näki , kuinka kolme nuorta poikaa yritti varastaa nahkatakin .	5	Singular
vuosikertaa pidetään erittäin hyvänä , jos ei vallan erinomaisena .	3	Singular
Valtionhallinnosta löytyy toki alueita , joilla naisilla on ylivalta .	8	Singular
Pakokauhu iski ; tästä minä en selviä .	0	Singular
Hailuotolaisten tulee saada itse päättää miten ja mitä kautta he saarelleen kulkevat .	1	Singular
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	17	Singular
Simonides sääli ystäväänsä , joka oli lähtenyt viimeiselle matkalleen ilman kolikkoa .	2	Singular
Hän työskentelee sotaveteraanien hyväksi , asian edestä .	0	Singular
Kaikki on vielä alussa , aamu ei ole vielä edes alkanut , ihmiset eivät ole vielä edes heränneet aloittamaan uutta arjen pyörittämää päivää .	13	Plural
Myös Antonio on sitä mieltä , että joukkue kaipaa uusia pelaajia mitaleille yltääkseen .	1	Singular
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	6	Singular
Illan huipennus oli käsillä , oululaisten juomapeli oli alkamaisillaan .	6	Singular
Älä vuokraa autoa , ennen kuin lähdet kaupungista ulos , sillä et löydä parkkipaikkaa helposti .	0	Singular
Tuoksu oli heikko , mutta se oli siinä .	6	Singular
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	12	Singular
Saapuessaan tiedotuskeskukseen Mikkonen oli tyytymätön häntä tervehtineen kersantin käytökseen ja vaati tältä muodollista herroittelua .	12	Singular
Markkinoilla on runsaasti tuotteita , joiden valmistus , käyttö ja hylkäys tuhlaavat luonnonvaroja , pilaavat ympäristöä ja täyttävät kaatopaikat .	15	Singular
Se ei kuitenkaan ole maailman suosituin bittorrent-palvelu , sillä bittorrent-palvelujen ykkössijaa pitää yhdysvaltalainen Mininova .	5	Singular
ISA tunnuksen saamisen yhtenä edellytyksenä on AIT tutkinnon suorittaminen .	7	Singular
On ilmeistä että Suomessakin yhteiskunta tukee autoilua vuosittain useilla miljardeilla .	0	Singular
Eurooppalaisten viranomaisten seurantaraportin mukaan salmonella- ja kampylobakteerien antibioottien vastustuskyky on hyvin tavallista Suomen , Ruotsin ja Norjan ulkopuolella .	16	Singular
Vanha sitkeästi elävä väite siitä , että edellä ajava saa vapaasti valita ajolinjansa , on poistunut jo aikoja sitten .	15	Singular
Niin Jankin tekisi , mutta jättäisi lehtikasan pitkäksi aikaa tontin reunalle odottamaan .	8	Singular
Client-sana palautuu latinan sanaan cliens , jolla viitattiin seuraajaan tai tottelijaan .	6	Singular
Yhteensä 180:n kerrotaan haavoittuneen , osan heistä kriittisesti .	3	Singular
Yritys tuottaa biodieseliä Porvoossa 170 000 t/vuosi 2009 ja 340 000 t/vuosi 2010 , Singaporessa 800 000 t/vuosi 2010 ja Rotterdamissa 800 000 t/vuosi 2011 .	3	Singular
Isännöitsijä on asunto-osakeyhtiölaissa osakeyhtiön toimitusjohtajaan asemaltaan rinnastettava henkilö .	2	Singular
Sivele leipäviipaleet ohuelti sinapilla .	3	Singular
Paljon kiitoksia , arvoisa puhemies , herra Schwaiger , haluaisin ehdottomasti onnitella teitä .	7	Singular
ei päätä eikä häntää	0	Singular
mietimmes sitä	1	Singular
Rauhoitu toki , Roopeseni .	0	Singular
Vieraat saapuvat useimmiten moottorikelkoilla pitkin merenjäätä .	1	Plural
Istun koulun vessassa ja tuijotan lattiaa .	1	Singular
Siihen oli pakko pysähtyä , koska se muistutti jostain .	6	Singular
Mihinkähä se Jaana nyt on heittäny sem paperi ku mä just eilen kirjotin noist harjotuksist sen lapu .	6	Singular
Kauko yritti nähdä Merjan , mutta tyttö oli korin ympärillä heiluvan tungoksen keskellä .	8	Singular
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”	7	Singular
Se kuitenkin vyörähti takaisin päälleni ja lukitsi toisen käteni alleen .	0	Singular
Moskovassa lyödään laimin kaupunki-ilman puhtausnormeja .	4	Plural
he tulevat valituksi uudelleen	2	Singular
Jos on lämmin , niin myös juomaa kuluu , sehän on selvä .	10	Singular
Lääkevalmistaja Orion raportoi parantuneesta tuloksesta ja kasvaneesta liikevaihdosta huhti-kesäkuussa .	3	Singular
Hän on eksyksissä itsestään .	0	Singular
Mikroluokkalisenssi on 30 euroa ensimmäinen lisenssi ja 20 euroa loput lisenssit	0	Singular
Ei tarvitsisi kuulla isän ainaista valitusta ja pikkuveljen sydäntäraastavaa itkua .	5	Singular
Mutta minusta ei ole ollenkaan selvää , etteikö olisi selvitty Sorsan sopimuksen kanssa .	9	Singular
Asiantuntemattomuus ja himosäästö voivat olla vaarallinen yhdistelmä .	5	Singular
Rekrytointitapahtumasta Björk sai mielestään mukaansa hyvää perustietoa .	2	Singular
Meidän on puututtava myös pommituksiin , joita tehdään ilman minkäänlaista YK:n mandaattia .	9	Singular
Keltaiset johdot kytkevät numeroiden samat osat toisiinsa .	3	Plural
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .	2	Plural
Väliaikainen sopimus merkitsee kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen kauppapoliittisen osan poistamista .	3	Singular
Saatiin katiskasta hauki ja paistettiin uunissa .	2	Singular
Toisen marssitunnin aikana jo satoi ja miehet puskivat litimärin kamppein eteenpäin .	4	Singular
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	6	Plural
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .	17	Plural
Albumin 15 ( UK-versiossa 16 ) kappaleesta kaksi on kokonaan uusia kappaleita .	3	Singular
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	9	Plural
Sen sijaan siitä on aikaa kun kukaan on halunnut tietää miten selvitä jostain ongelmallisesta pelaajasta .	8	Singular
Minua palelee ja korvaani jomottaa .	0	Singular
Kokouksessa oli läsnä paikallisen väestön ohella heimopataljoonien johtoa ja Päämajan tiedotusosasto .	7	Singular
Se sisäinen lapseni ei vaan suostu katoamaan .	6	Singular
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	22	Singular
Samuli Sirviö ( oik. Janne Samuli Sirviö , s. 12.3.1985 ) on vantaalainen laulaja-kitaristi-biisintekijä , joka tunnetaan erityisesti Calf-yhtyeestä .	6	Singular
äänestysprosentti ei ollut kehuttava .	2	Singular
Se oli niin menestyksekäs , että armeija jatkoi sen käyttämistä monta vuotta sodan jälkeen , ja se oli käytössä joissain maissa vielä 1980-luvulla .	10	Singular
Tosin puolue sai 60 paikkaa vähemmän kuin viime vaaleissa .	1	Singular
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	0	Singular
Nyt oli olemassa kolmenlaisia antiballistisia asetekniikoita : , lähestyvien ohjusten radoilla laukaistut ydinpommit , sekä suunnattua energiaa käyttävät aseet , koostuen lasereista ja hiukkassuihkuista .	17	Plural
Käsittelyn aikana ei käytetty yhtäkään puheenvuoroa muutosesityksistä puhumattakaan .	4	Singular
Pahoissa vaikeuksissa oleva Valko-Venäjä nojaa yhä vahvemmin naapuriinsa Venäjään .	7	Singular
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistä ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	4	Singular
Jo kukkineet juhannusruusut ja syreenit kuuluvat tietenkin vanhan omakotitalon pihaan .	4	Plural
Teollisuustuotteet muodostavat suurimman osan EU: n viennistä .	4	Singular
Yhdellä tasolla se toimii ystävällisenä , vaatimattomana ja sydäntä lämmittävänä elokuvana , joka vaikuttaa räätälöidyltä sunnuntai-iltapäivän näytökseen .	2	Singular
Mercury 200 DFI on ensimmäinen tulevasta DFI-mallisarjasta .	4	Singular
Pisteitä tarkkaillaan , ja niiden kertymisen avulla seurataan opintojen etenemistä .	6	Singular
Turingin testistä voidaan tehdä muunnelma myös testaamaan kännitzeriä .	0	Singular
ratkaisevat kaksi ääntä	1	Singular
Mies taas hellittelee naista auttamalla kotitöissä , pesemällä auton ja tekemällä kodin huoltotöitä .	12	Plural
joukko henkilöihin meneviä vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	9	Singular
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	16	Singular
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .	15	Singular
Teoriassa sitä ei pysty havaitsemaan , jos se tehdään oikein .	0	Singular
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	9	Singular
Tällä päätöksellä kumotaan sosiaali- ja terveysministeriön 28.5.1975 antama päätös työsuojelutoimikuntien perustamisesta ja seuraavat työsuojeluhallituksen antamat päätökset koneiden ja laitteiden tyyppitarkastuksesta ja ilmoittamisesta .	21	Singular
Erityistä huomiota on kiinnitettävä Euroopan unionin 284 saaren 9,4 miljoonaan asukkaaseen : kolme prosenttia koko väestöstä asuu 95 000 neliökilometrin kokoisella alueella .	7	Singular
TGV-junat ajavat toistaiseksi normaalia pikajunan nopeutta muilla rataosuuksilla kuin erityisesti nopeaa liikennettä varten suunnitelluilla aidatuilla osuuksilla , joissa ei ole tasoristeyksiä .	17	Plural
Arturo asuu siis ihan samalla tavalla kuin minä , tietyntyyppisessä opiskelija-asunnossa , jotka kuuluvat sisar / veljeskunnalle .	7	Singular
Onko nyt mun vuoroni ajaa vai ei ?	3	Singular
Tove ei pidä itseään minään yksinhuoltaja rassukkana	6	Singular
Etureuna on nojausystävällisen pyöreä ja takareuna turvallisesti kiinni edeltävän penkin selkänojassa .	2	Singular
Vuosien 1991 ja 1997 välillä hän piti koulua lapsille , joilla oli oppimisvaikeuksia .	0	Plural
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	8	Singular
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	4	Singular
Taisto arveli minun oppineen tämän sen pitkän kokemukseni kautta , joka minulla naisista oli .	2	Singular
Tässä on sitten taas kyllä joku , joka väittää tulevansa Porvoosta .	10	Singular
( 28 ) Luottamuksellisten tietojen käsittelystä on annettava säännökset liikesalaisuuksien paljastumisen estämiseksi ;	10	Singular
Tuskinpa Neuhauser tänä kesänä ehtii meren äärelle kiviä keräämään .	1	Singular
2. Tuotetta pidetään polkumyynnillä tuotuna , jos sen vientihinta yhteisöön on alempi kuin tavanomaisessa kaupankäynnissä käytettävä samankaltaisen tuotteen vertailukelpoinen hinta viejämaassa .	8	Singular
Vielä vuonna 2007 Yhdysvalloilla oli velkaa 62 prosenttia bkt:sta , mutta tänä vuonna velka tulee ylittämään sadan prosentin rajan .	8	Singular
Jenny Paulaharju oli nelikymmenvuotias , tukeva naisihminen saadessaan mieheltään Samuli Paulaharjulta nimipäivälahjaksi toukokuussa 1920 polkupyörän .	8	Singular
Yhteiskuntatieteelliseen hakijarynnäkkö Tampereella	0	Singular
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	13	Singular
The Pirate Bay on ruotsalainen bittorrent -seurantapalvelin jolla haetaan pääosin tekijänoikeuksia rikkovaa sisältöä .	4	Singular
Tarkkailijat uskovat , että perustuslain muutoksen syynä on entisen presidentin , nykyisen pääministerin Vladimir Putinin halu päästä takaisin presidentiksi .	16	Singular
Varsinais-Suomen toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja sen järjestäjäverkon toimivuutta ja kehittämistarpeita koskeva arviointiraportti julkistettiin Educariumissa perjantaina 5.3 .	15	Singular
Ei lähdetä kotiin	2	Singular
He olivat kulkeneet merenrantaan jossa miehet laittoivat veneitään .	1	Plural
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .	1	Singular
Huonekasvi Jaska II ( juurrutettu ) kuului myös seurueeseen , muttei onnistunut mahtumaan pöntön päälle .	4	Singular
Hallituksessa on pääministerin mukaan keskusteltu myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	2	Singular
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	8	Plural
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	8	Singular
Putkonen jatkaa sinnikkäästi : mikä on teatterissa tärkeintä , teksti , näyttelijä vai yleisö .	5	Singular
Pirkko oli vielä äskeisen näyn lumoissa , kun Pekka kysyi veistä lainaksi .	11	Singular
Oikeisto tarkoittaa konservatismia kannattavia poliittisia ryhmittymiä .	5	Plural
Akavan jäykkyyttä on vaikea ymmärtää varsinkaan , kun sen jäsenet edustavat palkansaajien huomattavan hyväosaista ryhmää .	8	Singular
Naamalta vauva oli heti aika söpö .	1	Singular
Ei lapsia parvekkeelle .	0	Singular
Kissoja pyörii nurkissa kuin vastustajan miehiä KooVeen maalilla .	5	Plural
Mitä jos puhuttaisiin jostakin iloisemmasta asiasta	3	Singular
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	13	Plural
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .	4	Singular
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	3	Singular
Kaupunki perii suomalaisilta viisi kertaa korkeampaa tontinvuokraa kuin muilta vastaavilta yhdistyksiltä .	10	Plural
Kupissa ei ole korvaa	1	Singular
Oli miten oli , toivoimme juhlijoiden muistaneen , että alkoholin nauttiminen krapulaa edeltävänä iltana aiheuttaa pahoinvointia seuraavana aamuna .	15	Singular
Syksyllä alkaisi opiskelut , mutta nyt niille saattoi haistattaa pitkät .	1	Plural
| ACP | valtuuskunta AKT:n ja EU:n yhteisessä parlamentaarisessa edustajakokouksessa : | 77 jäsentä	13	Singular
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	4	Singular
Kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto vahvisti asian ja pyysi komissiota laatimaan vuosittain kertomuksen maahanmuutosta ja kotouttamisesta .	11	Singular
Kielitoimiston raati päätyi siihen , että parhaita ovat sanasta suhde kehitellyt sanat .	1	Singular
- Ei ei , tää ei paina yhtään mitään , Myski selitti .	11	Singular
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :	10	Singular
Hakijoista naisia on 62,5 prosenttia .	4	Singular
Kun Kiina luovutti Taiwanin Japanille vuonna 1895 , Senkakusaaret olivat Kiinan mukaan osa Taiwanin sen aikaista aluetta , joka palautettiin Kiinalle toisen maailmansodan jälkeen .	1	Singular
Ihmiset ovat kyselleet entiseen malliin , että pitääkös taksissa laittaa turvavyö .	3	Singular
Tämä alkoi kymmenennen jakson jälkeen tuntua messiaalta .	2	Singular
Kaikkien apostolien kunnostus maksaa kolmesta neljään miljoonaa markkaa .	3	Singular
Pyrrhos kuitenkin pakotettiin lähtemään Sisiliasta , jotta hän voisi hoitaa liiketoimia Etelä-Italiassa .	11	Singular
Yleensähän Peppi ja Mimmi syleilevät ihmisiä , mutta minä tarvitsin kunnon rutistuksen .	3	Singular
Takaovi on lähes samassa potentiaalissa Deltan toimiston kanssa , mikä lisää kyseisen poistumisreitin käytännöllisyyttä .	13	Singular
En haluaisi , että käsiteltävänä olevassa mietinnössä olevan väärinkäsityksen vuoksi tultaisiin toisiin ajatuksiin .	4	Singular
Nopeiden salamapäätöstenkin takana on yleensä mittaamaton määrä ikävää rutiinia , huolellista punnintaa ja järjestelmällistä tiedonhankintaa .	1	Plural
Puhemies ei sulkenut pois mahdollisuutta , että myös muita tutkittaisiin .	8	Plural
Joskus , kun olen sutjakkaassa kunnossa , tällään ja meikkaan ja lähden diskoon .	5	Singular
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .	5	Singular
Yhdistelmäajoneuvo , johon on kytketty perävaunu , kuuluu tähän luokkaan ;	9	Singular
Keskuspuisto on erittäin suosittu varsinkin viikonloppuisin , jolloin kesäaikaan kävelijät , koiran kävelyttäjät , lenkkeilijät , pyöräilijät ja rullasuksihiihtäjät tungeksivat samoilla kapeilla metsäpoluilla .	22	Plural
Voitto voi jäädä pienemmäksi , mutta kansantalouden kannalta se ei ole vahingoksi .	8	Singular
Anttonen muistutti kuulijoille , että Venäjän markkinat ovat tärkeitä suomalaisille alueellisille palvelusektorin brandeille .	8	Plural
Hän muistuttaa Suomen metsäpinta-alasta käsiteltävän vuosittain kuitenkin niin pienen pläntin , ettei hoitotapojen muuttumista ihan heti havaitse .	9	Singular
Perjantain pääesiintyjä oli kokkolalainen Immortal Souls , joka lähti keikkansa jälkeen saman tien Keski-Euroopan kiertueelleen .	5	Singular
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	5	Plural
aika on nyt kypsä siirtyä uuteen vaiheeseen .	0	Singular
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .	3	Singular
Mitalin myöntämisestä päättävän lautakunnan perustelu mitalin myöntämiselle oli , että Vuorio on huomattavalla tavalla toiminut Turun yliopiston henkisten päämäärien hyväksi ja aineellisen vaurastumisen edistämiseksi .	16	Singular
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	9	Singular
Kasvitieteellisen puutarhan amanuenssi Matti Yli-Rekola iloitsee lahjoituksesta .	2	Singular
Filellä on joka tapauksessa alkanut vuosi todella hyvin .	1	Singular
Mutta menepä kertomaan sudelle , että hampaat ovat historiaa , nyt tapamme ikenillä .	11	Plural
Kuudennella aistillako hän päättelee , kumpi on parempi : .	6	Singular
Sinä olet aivan ihana	1	Singular
Taas Tellu haukkui minua .	2	Singular
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	6	Singular
Jäinen lohikäärme on Heikki Ojan vuonna 2001 ilmestynyt tieteisnovellien kokoelma , joka kerää yhteen hänen 1980-luvulla kirjoittamiaan novelleja .	16	Plural
Pelien ja jokapäiväisten elämiemme välillä on löydettävissä yhtäläisyyksiä .	2	Plural
Keskimääräinen matkustajamäärä oli 1800 per lähtö .	2	Singular
Viranomaisten vahvistamien tietojen mukaan onnettomuudessa olisi kuollut 45 ihmistä mutta uhrien määrän uskotaan nousevan noin 150 ihmiseen .	8	Singular
Kolmantena rallissa on 8,1 sekunnin päässä Hirvosesta norjalainen Henning Solberg .	6	Singular
tuuli puhaltaa	0	Singular
Vaalien suurin voittaja oli Kokoomus joka sai 10 lisäpaikkaa .	2	Singular
– Pitkäaikaistyöttömyys on seurausta talouden taantumasta , ja siihen ei ole pystytty riittävästi pureutumaan .	8	Singular
Ensimmäinen on ihmisoikeuksia koskeva koulutus turvallisuusjoukoille .	5	Plural
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	3	Singular
Näiden CRTC-komission käsittelyjen tarkoituksena on vastata taitavasti teollisuuden osakkeenomistajien ja yleisön reaktioihin .	11	Plural
Saimme heiltä sähkeen hääpäivänä , ja myös äidiltä ja siskoilta tuli sähke .	2	Singular
Sosiaalialan oppilaitoksen opiskelijat ottavat vastaan lahjoitukset , terveiset ja jatkohaasteet .	0	Singular
Yhdistyksen edustajat kävivät maanantaina esittämässä Espoon kaupungin johdolle vaatimuksensa siirtää hanke alueelta kaupungin ja Saton välisin neuvotteluin .	14	Singular
Yrittääkö hän pelastaa ainakin osan 2_500 amerikkalaisesta , joiden hän maanantaina myönsi olevan panttivankeina Kuwaitissa ?	6	Singular
Hän tarttui kädestäni ja vei minut takaisin koululle .	1	Singular
korkeissa asemissa olevia henkilöitä , jotka vaativat silkkihanskakohtelua	1	Plural
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .	15	Singular
Yleisesti voidaan todeta , että paikalliset identiteetit eivät ole kadonneet mihinkään liitosten myötä .	9	Plural
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .	10	Plural
Aiemmin tänä vuonna Seagalille myönnettiin Serbian kansalaisuus sen jälkeen , kun hän oli tarjoutunut perustamaan kamppailulajikoulun maan pääkaupunkiin Belgradiin .	7	Singular
Verkostoituminen ja näkyvyys	2	Singular
Mikrosiruteknologian avulla havaittiin , että kantasolujen laboratoriokasvatus aiheuttaa syöpään liittyviä muutoksia soluissa .	11	Plural
Myöhemmin von Sydow oli kiinnitettynä Dramateniin 13 vuoden ajan vuodesta 1960 lähtien .	7	Singular
muutamat muutkin nuoret säveltäjät	0	Plural
" Mitä Manu toivoi " -kisaamme tuli määräaikaan mennessä 64 arvausta , mitä voinee näin lyhyellä varoitusajalla pitää ihan kohtalaisena suorituksena .	19	Singular
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	3	Singular
Japanin tiistaisen maanjäristyksen kuolonuhrien määrä oli keskiviikkona noussut lähes 2600:aan .	1	Singular
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .	19	Plural
Meidän joukkue eli Tatu ja minä voitettiin tällä kertaa .	7	Singular
- Jokainen lahjoitus on kannanotto Turun yliopiston puolesta ja jokainen summa on yhtä arvokas , Reponen painottaa .	13	Singular
Lauri Ihalainen pitää työttömyysturvaleikkauksia eräänä elokuun budjettiriihen kuumista kysymyksistä .	7	Plural
Sisäministeriön mukaan kyseessä on perinteiseen ketjukirjeeseen rinnastettava ketjukirje , jollaiset ovat rahankeräyslain nojalla kiellettyjä .	11	Singular
Olemme kaikki selvillä , että pienen päiväkodin pelkkä suunnittelu voi kevyesti maksaa miljoonan .	5	Singular
Vaaribändi Rolling Stones imaisi Olympiastadionin täyteen vauvoja ja vaareja .	8	Plural
Maanantai-illan Marina rentoutui kavereidensa kanssa pelaamalla lentopalloa .	0	Singular
Että sä et vaan jotakin nippeliä siirrä sen takia , että joku on käskenyt ...	7	Singular
Osaavatko ihmiset lukea toistensa silmistä tällaista itseluottamusta ?	5	Singular
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .	2	Singular
Toinen , ammattiliittojen järjestämä marssi muistutti tanssityttöineen ja sinisine lippuineen enemmän kevätjuhlaa kuin poliittista mielenosoitusta .	13	Singular
Minä laskin päiviä .	0	Singular
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	2	Plural
Justin Timberlake laulaa kappaleella " My Style " , funk-legenda James Brown kappaleella " They Don't Want Music " ja Sting kappaleella " Union " .	23	Singular
Siellä ulkopuolisuuteni jatkuu ja korostuu , mutta pidän siitä : pidän roolistani tarkkailijana .	8	Singular
Hänen pitäisi huolehtia omista asioistaan .	2	Singular
− Tiedättekö mikä on näköpaikka , Soikkanen kysyy .	3	Singular
Lisäksi YLE:n radiotoimittaja on päättänyt vaarantaa uransa haastattelemalla poikia suoraan radiolähetykseen .	1	Singular
Polkupyöräilijä voi moninkertaistaa havaittavuuttaan hämärässä tai pimeällä käyttämällä kunnollista perävaloa .	4	Singular
Cao Cao kuoli 220 ja hänen poikansa Cao Pi peri Wein kuninkaan arvonimen ja viran keisarillisena konsulina .	12	Singular
Se jää renkaaksi keittolevylle , kovettuu pahanhajuiseksi tahraksi .	1	Singular
Teoksen nimi Mestari on perua Leinon kadonneesta käsikirjoituksesta , josta hänen piti Tuusulassa viimeistellä Kristus-aiheinen teos .	14	Singular
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	3	Plural
Sosiaalialan oppilaitoksen opiskelijat ottavat vastaan lahjoitukset , terveiset ja jatkohaasteet .	9	Plural
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	10	Plural
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	7	Singular
On siinä miehellä nimi .	3	Singular
Penkistä lennähti pölypilvi , kun hän istui .	5	Singular
Tästä huolimatta pitäisimme kurssia valaisevana kokemuksena , mahdollisuutena nähdä maailma vähän eri perspektiivistä .	9	Singular
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .	0	Singular
Yritin varovaisesti kietoa käteni hänen ympärilleen , mutta vastaanotto oli jotenkin nihkeä .	4	Singular
Nainen leppyy , jos mies myöntää hänen olevan oikeassa .	4	Singular
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .	6	Singular
Minä luulen että jokainen mies himoitsee häntä ja hän heitä	8	Singular
Sä itse kerroit sen kun aloitettiin .	0	Singular
Tällä oli merkittäviä vaikutuksia ns. " kuninkaallisessa ongelmassa " .	4	Singular
Tänä aikana hissiä käytti 171 henkilöä , joista 14 ilmoitti että heillä on varaus , ja viisi kysyi tarjoilua .	12	Singular
Jos nuori riuhtaistaan lapsuudenkodistaan yhtäkkiä , muutos saattaa olla liian raju .	10	Singular
Karjala-talossa on tapahtumia pitkin päivää .	2	Plural
Täällä saa myös palautetta , toisin kuin isoissa tilaisuuksissa .	1	Singular
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	11	Singular
Olen tosi iloinen , että tulet ensi sunnuntaina Olympiastadionille , jossa esiinnyn viimeistä kertaa pelaajana .	0	Singular
Tutkimukset osoittavat , että suomalaisilla on jo lapsina korkeammat kolesterolipitoisuudet kuin muiden Euroopan maiden lapsilla .	5	Singular
No mitä Arvo sano sulle .	2	Singular
Sisävesissä elää 18-28 sentin mittaisia järvinahkiaisia .	3	Singular
Asiasta kertoo tallipäällikkö Tadashi Yamashina .	3	Singular
Turvallisuusasiantuntija Totti Karpela hämmästyi sieppaamisesta epäillyn nimen ja kuvan tuomisesta julkisuuteen .	4	Singular
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .	2	Singular
Liike-elämässä huippujohtajilla on omat pr-konsultit .	1	Plural
Hän halusi osoittaa , ettei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .	5	Singular
Parisuhdekirjoissa yritetään selittää miesten ja naisten tunnemaailman ja kokemusten eroja , yritetään yhdistää niitä ja ehdottaa kompromisseja - ainakin näin päällisin puolin .	15	Singular
Hävittyään pelin Boris Spasskya vastaan 1960 mustilla Fischer halusi kehittää uuden puolustuksen mustalle .	3	Singular
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	5	Singular
Haluaisin tietää , mitä niin tärkeää tekemistä puheenjohtajalla oli , ettei hän voinut osallistua istuntoon .	1	Singular
Muutosesitykseen kuuluu myös duuman oman istuntokauden pidennys neljästä viiteen vuoteen .	8	Singular
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	15	Singular
Lelut , jotka sisältävät lyijypitoista maalia on luonnollisesti kielletty Euroopassa - toisin kuin Yhdysvalloissa - jo kauan sitten .	2	Plural
Liikevoittoa kertyi 65,1 miljoonaa euroa eli 28,7 prosenttia liikevaihdosta .	4	Singular
Puhakan mukaan neljä henkilöä on ilmoittanut hänelle kiinnostuksensa tehtävään .	3	Singular
Silkasta rakkaudestako koiranputkiin , kissankelloihin ja peltohiiriin autonvalmistajat vihertävät ?	8	Plural
On tärkeää hyväksyä pienet vikansa .	1	Singular
Borgin mukaan riittää , kun kansalainen pitää yksittäistä puoluetta siedettävänä kumppanina .	7	Singular
Lomaileva Holkeri ei kritiikistä piitannut , vaan päätti käväistä näyttämässä partaansa myös presidentille .	7	Singular
Potilasohjauksessa on otettava huomioon , mitä potilas itse ajattelee tietävänsä .	5	Singular
Kopo-koordinaattorin toimenkuva vastaa lähes täysin opintosihteerin toimintasuunnitelmaan kirjattua toimenkuvaa tiedonvälittäjänä ja –vastaanottajana tiedekunnan hallinnon opiskelijaedustajiin tiedekunnan johtokunnassa , laitosneuvostoihin , tiedekuntajärjestöihin ja TYYn toimistoon .	12	Singular
' Ne oli , nyt ne on meidän lätäkön sukellusveneinä '	7	Plural
On tässä tullut kaikenlaista puhuttua .	0	Singular
Hankintalistalla kyllä olisi okulaarin tilalle kiinnitettävä CCD-kenno , mutta kunnollisen hinta on vähän suolainen .	0	Singular
tiede on jättänyt päämme tyhjäksi kaikesta , mitä haluaisimme maailmasta tietää .	2	Singular
* 28. toukokuuta 2009 : Soviet Storysta tutkintapyyntö	7	Singular
Poliisit kertoivat silminnäkijöiden arvioita olevan useampiakin .	5	Plural
Lopuksi totean vielä lyhyesti , olemme aina olleet sitä mieltä , että luotsaus on kaupallinen palvelu .	8	Singular
Miten saan käsiini vuosia sitten julkaistun kirjan ?	6	Singular
* 28. kesäkuuta 2009 : Arkkipiispa Leo sensuroi kysymyksen Mitro Revosta	9	Singular
Sarja esittelee viisi Suomen suosituinta koirarotua .	5	Singular
Kuula raapaisi isonenäisen ryövärin päätä ja jatkoi matkaansa upoten lumihankeen .	4	Singular
Alkusyksystä menin hallille vanhan tavan mukaan viisi minuuttia ennen treenejä .	2	Singular
Gunilla , yks tyhmä akka joka on äidin entisii kavereita , haki mut koulusta .	13	Singular
Kenen kohdalla on menty suurena laumana samaan suuntaan , kosiskeltu ns. yleistä mielipidettä , unohdettu etiikka ja moraali , lyöty kuin vierasta sikaa ?	0	Singular
Kaikki eivät enää välitä äänittää eikä kuunnella kasetteja	6	Singular
Sopimuskausi on voimassa 15. toukokuuta 2013 asti .	1	Singular
Ville Wahlbeckista ensimmäinen suomalainen WSOP-voittaja	3	Singular
sohva ei kaadu , vaan vaihtaa jalat natisten paikkaa kymmenen senttiä lähemmäs seinää .	1	Singular
Falcon-kaapelin katkeaminen katkaisi Arabiemiirikuntien ja Omanin välisen yhteyden , joka ainakin joidenkin raporttien mukaan olisi haitannut merkittävästi tai katkaissut samalla myös Iranin verkkoliikenteen .	1	Singular
Väittivät löytäneensä sen vasta nyt käytyään läpi Hannan koulutavaroita .	7	Singular
Muistutan teitä tapauksesta , jossa kolme ihmistä kuoli Kreikassa käytettyään viallista höyrysilitysrautaa .	10	Singular
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	0	Plural
Kakun kostutusliemenä käytin jälleen Spriteä .	0	Singular
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	2	Plural
Psykologilla oli vaikea tehtävä ja hän yritti antaa miehelle diplomaattisen vastauksen :	10	Singular
Nokka on päästä musta , tyvestä keltainen ja kahlaajalinnun nokaksi paksu .	10	Singular
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	16	Singular
Minusta tuntuu usein , että ihmiset katsovat nykyisin niin kauas , että he eivät enää näe miten paljon kaunista on niin lähellä .	6	Plural
Työttömyyteen on käytävä käsiksi kaikella sillä tarmolla , joka meistä suomalaisista löytyy .	4	Singular
Hänen roolinsa ei ole tehdä kauppaa tai päättää siitä .	7	Singular
Luultavinta on , että tähänastiset kannattajat ja vastustajat ovat jo kantansa naulanneet eivätkä niitä muuta .	13	Plural
molekyylibiologiaa tai jotain vastaavaa	0	Singular
Yksityishenkilönä Kasviolla olkoon oikeus olla sanomatta mitään .	1	Singular
" Ollin " seitsemällä ja " Vallun " 16 liigamaalilla venäläiskaksikko on ampunut itsensä suoraan koskilaisten sydämiin .	12	Singular
sitten on jo alettava hiljennellä laiturille .	1	Singular
Käsikirjoittajan vaihtelevat työt eivät siis kelvanneet ja nyt mies taputti lapion kokoisia kämmeniään , että istuin jälleen normaalissa toimittajan penkissä ja pääsääntöisesti virka-aikana .	9	Singular
Monet erilaiset germaaniset ja suuret slaavilaiset heimot kulkivat Määrin halki kansainvaellusaikana , ennen kuin slaavit vakiintuivat alueelle 500-luvulla jKr.	1	Plural
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	0	Plural
Täällä on suklaata	2	Singular
Kadulla on normaalin näköinen tiilitalo tyhjillään , perhe kai lähtenyt lomalle jonnekin minne lapsiperheet aina menevät ja tekevät samat asiat .	7	Singular
Ihmeen kauan olette jaksaneet sietää samaa porukkaa .	0	Singular
Ei liene arkipäiväistä ongelmaa , jota helpottamaan ei olisi keksitty apuvälinettä tai niksiä .	5	Singular
Jos olemme yhä täällä .	1	Plural
Valkean toinen siirto 2.f4 on hyvin looginen yritys saada jalansijaa keskustassa ja hyökätä välittömästi mustan heikohkon sotilaan kimppuun .	7	Singular
Asia kuuluu meidän ja seuraavan puheenjohtajavaltion Irlannin toimivaltaan .	7	Singular
Suomen Telelääketieteen ja eHealth –seuran hallitus on myöntänyt eHealth tunnustuspalkinnon terveystieteiden tohtori Marita Koivuselle hänen hoitotieteen väitöskirjatyöstään .	15	Singular
- Nereidit eivät auta saadakseen palkkion , vanhus vastasi .	8	Singular
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	1	Singular
Ennen muuta ay-liikkeen olisi luovuttava joka ikiseen saavutettuun etuun takertumisesta .	2	Singular
Samalla alus myös sai nimen Da Vinci .	3	Singular
Se oli niin menestyksekäs , että armeija jatkoi sen käyttämistä monta vuotta sodan jälkeen , ja se oli käytössä joissain maissa vielä 1980-luvulla .	17	Singular
yritin olla ajattelematta aamua ja lentomatkaa , kuinka selviäisin perillä kaikesta ja löytäisin oikean sataman .	3	Singular
Presidentti puolisoineen saapui paikalle	2	Singular
Ne meni uimaa	1	Singular
1970-luvulla hän perusti Weather Reportin Wayne Shorterin kanssa ja toimi yhtyeen johtohahmona .	9	Singular
70- ja 80-luku jakoivat kansan kahtia .	2	Singular
Varsinainen vaellus kevätliikehdintä ei ole , sillä sen kesto on vain parisen viikkoa .	9	Singular
Eräät katalonialaiset ja baskiedustajat torjuivat uuden hymnin korostaen , että heidän kansoillaan on jo käytössä omat hymnit .	12	Singular
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .	1	Plural
Jos emme tiedä , mitä toinen tekee työkseen tai opiskelee , tuntuu , että olennaisin tieto hänestä puuttuu .	5	Singular
Biodiversiteetin merkitys -hankehaun tarkoituksena on edistää biodiversiteetin olemuksen ja toiminnallisten aspektien tutkimusta .	11	Singular
Elokuvan taustalla vaikuttaa muitakin naisia .	0	Singular
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .	13	Singular
Nurmijärven kunnanjohtaja oli sanonut erottamiskahveilla , että ikä ratkaisi erotettujen virkamiesten kohtalon .	4	Plural
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	7	Singular
Peräkärryllä on hauska vetää lapsia , ja se on suhteellisen turvallista edellyttäen , että tiedostaa ja huomioi riskit .	16	Singular
Auta minua nostamaan tämä paketti hyllylle .	0	Singular
Armeija suoriutui hyvin Kuuban taisteluissa .	3	Singular
Sarjan keskeisen näyttelijät olivat näyttelijä-imitaattorit Juha Laitila , Jukka Laaksonen ja Joonas Myllyveräjä .	11	Singular
kymmenien erilaisten lyötävien tai helistettävien soitinten arsenaali	2	Plural
Samaan aikaan Valkoinen irroittaa rannekellonsa , jonka viisarit alkavat pyöriä nopeammin kuin ihmissilmä voi havaita .	7	Plural
Ylimielisyydessään useimmat poliitikot myös kuvittelevat , että puoluepolitiikka on politiikan kaikenkattava määritelmä .	1	Plural
Hevonen kuului viipurilaiselle liikemiehelle Fritz Buttenhofille .	3	Singular
Monivuotisten ohjausohjelmien korkeista kustannuksista huolimatta niiden tavoitteita ei ole saavutettu .	3	Plural
Puhelin päästi niin samalla äänellä klik että kuulosti siltä että puhelin ei sitä sanonut vaan nainen .	4	Singular
Paita on valmistettu 100 % muovisista palautuspulloista ja tekstiiliylijäämistä valmistetusta polyesteristä .	5	Plural
Osansa talven 1956 Kekkosen kannattajien loanheitosta sai myös SDP:n presidenttiehdokas K. A. Fagerholm .	10	Singular
Kun mä olin ihan pieni , se välitti aina .	7	Singular
Siis kaikki muut lehmät .	2	Plural
kuoppainen tie	1	Singular
Keliaakikot kokevat nykyisen tilanteen epäoikeudenmukaisena .	0	Plural
Et koskaan ihastuisi ensisilmäyksellä	0	Singular
Keskitytään kuitenkin tähän japanilaiseen käyttöautoon , joka sekään ei ole uudenuusi .	3	Singular
Se on melkoisen myrkyllinen yhdistelmä , Commerzbankin ekonomisti Peter Dixon sanoi uutistoimisto Reutersille .	9	Singular
Suomessa tunnutaan kovasti pelkäävän Zhirinovski-ilmiötä .	3	Singular
Marita Koivusen vuonna 2009 hyväksytty väitöskirja käsitteli hoitohenkilökunnan tietoteknologian hy-väksyntää ja käyttöä psykiatrisessa hoitotyössä .	5	Singular
Miehen tunne-elämää johdetaan oikeasta puoliskosta , naisella tunnekeskusta on kummassakin puoliskossa .	0	Singular
Mieleeni hiipi ajatus , että ehkäpä asioita pitäisi miettiä uudestaan .	0	Singular
se Jokke veti semmoiset sikajumpat torstaina että minulla on kaikki lihakset on maha ja tuota reiden takaosat , ja kaikki minä olen ihan sikatönkkö .	8	Singular
Hän sentään raatoi otsa hiessä .	0	Singular
mää viittinym mennä .	1	Singular
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä tuntumaa uudesta roolista	7	Singular
Harri Dahlström aloitti kalastusbiologina , toimi vajaat kymmenen vuotta Kalamiesten keskusliiton toiminnanjohtajana ja siirtyi lopulta ministeriöön ylitarkastajaksi .	15	Singular
Mutta tietenkään se ei ole varsinainen ongelma .	2	Singular
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	9	Singular
Ratkaisut voivat näin ollen olla samankaltaisia ensimmäisen , toisen ja kolmannen pilarin välisistä peruseroavaisuuksista huolimatta .	0	Plural
Mutta ainakin he voivat asettaa ansoja hämmentämään ja ehkäisemään - tätä kutsutaan aktiiviseksi puolustamiseksi .	8	Singular
Eivät nämä kirjat juurikaan poikkea niistä mitä nuoremmille ja suhteen alussa oleville annetaan opasteeksi .	5	Plural
hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa viaton mies joutui alttiiksi rikokselle .	9	Singular
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	0	Singular
On korostettu , että emme missään nimessä voi jatkaa niiden kanssa , jotka ovat täysin Italiaa vastaan .	9	Plural
Opiskelu on niin merkittävä osa identiteettiäni , että kukaan joka ei osaa nimetä opiskelupaikkaani ei voi mielestäni varsinaisesti tuntea minua .	16	Singular
He eivät kuitenkaan laajentuneet , ennen kuin rakennettiin laivoja , jotka olivat tarpeeksi isoja ylittämään meriä .	3	Plural
Minä teen työtä .	0	Singular
Nordean mukaan " erityisen huolestuttavaa nyt julkaistuissa luvuissa on eteenpäin katsovien uusien tilausten vielä pääindeksiäkin selvempi lasku , mikä ennakoi indeksin heikkouden jatkuvan " .	19	Singular
Älä ole vihainen	0	Singular
Lisäksi katkos häiritsi merkittävästi Egyptin ja Intian verkkoliikennettä .	2	Singular
syy keskeyttämiseen	0	Singular
Kananmunantuottajien hätä hinnoista	1	Singular
Tällaista yhteenvetoa tai tiedotetta ei voida käyttää korvausvaatimuksen perustana , eikä tämän asetuksen säännösten tai Montrealin yleissopimuksen määräysten tulkinnassa .	13	Plural
Kaivoksen kymmenen viisto- ja pystykuilua ulottuvat 80-100 metrin syvyyteen .	0	Singular
Yhtyeen nimi oli On A Friday koska perjantai oli ainoa päivä jolloin sillä oli lupa harjoitella .	15	Singular
Hän katsoi Karimaata ja sai viestin , että asiallisuutta kaivattaisiin , aikoi hän sitten sanoa mitä tahansa .	1	Singular
Ei kuitenkaan aikaakaan , kun pakkasherra saa väistyä leskenlehtien tieltä ja aurajoen rantaa kehtaa taas tarpoa sandaaleissa .	0	Singular
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	13	Singular
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	12	Singular
400 metrin juoksun mestaruuden hän voitti 1995 .	4	Singular
Liikkuvuus on tietoon perustuvassa nykytaloudessa aivan yhtä tärkeä edellytys kuin nykyaikaisen informaatiotekniikan saatavuus .	4	Singular
Joukkueen syöttöpeli oli alle kaiken arvostelun .	1	Singular
siel oli sit semmone yks futaajan näkönen kundi .	7	Singular
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	1	Singular
Joillekin vanhoille poliiseille on vielä hiukan epäselvää , että olemmeko Pelle-Hermanneja vai poliiseja .	6	Singular
Musiikki on elämäni ja ainut rakkauteni	1	Singular
Ne on ihan siistin kuuloset .	4	Plural
– Siihen on tietysti monia syitä .	5	Plural
Voisi olla ihan kiva saada oma porukka paimennettavaksi .	7	Singular
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	12	Singular
Väsyneistä valtuutetuista moni miltei puhkesi taputuksiin Saurin kirkkaalle yöälylle , joka lopulta todisti koko sopimuskeskustelun turhaksi .	14	Singular
Ylempi AMK-tutkinto antaa virkoihin saman kelpoisuuden kuin maisterin tutkinto , mutta yksityisellä sektorilla tilanne on mutkikkaampi .	12	Singular
Romanien autosomisia tietoja tutkineen geneettisen tutkimuksen mukaan romanien eteläaasialaiset sukujuuret ovat Luoteis-Intiassa .	10	Plural
Tilanne sai alkunsa , kun poliisi meni asuntoon virkatehtävissä tavoittamaan miestä .	8	Plural
Bulk-satama on satama , missä käsitellään yleensä tonneina mitattavaa raaka-ainetta eli bulk-rahtia , esimerkiksi kivihiiltä , kiveä , malmeja jne .	4	Singular
Jonakin päivänä hän leipoisi itse sellaisen , kun raparperia kasvoi talon päädyssä .	1	Singular
Simonides ui kohti valkeana hohtavaa merenalaista kaupunkia , mutta hänen keuhkonsa tuntuivat repeävän ennen kuin hän pääsi kaupungin luokse .	15	Singular
Vaalibussin saapuminen hiljaiseen turkkilaiseen kylään on aina suuri tapahtuma , olkoot puhujan eväät mitkä tahansa .	3	Singular
Liisa löysi luotettavan työntekijän .	0	Singular
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	14	Singular
Valitse maa , josta olet kiinnostunut	1	Singular
vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	3	Singular
Ararat on myös maakunta Armeniassa .	3	Singular
Siivola sanoo videomenetelmästä voitavan kehittää sairaalassa koulua käyville lapsille uusi keino opiskella etäopetuksen turvin .	1	Singular
Yhdestä lehdestä saa yhden tiedon , toisesta toisen ja näitä yhdistelemällä pääsee jo jyvälle , mitä tapahtuu .	3	Singular
Kun saunaan astuu matalasta ovesta nöyrästi kumartaen , on kuin temppeliin tulisi .	8	Singular
Ja ennen pitkää hän huomaa tehneensä virheen , ja silloin hän ehkä tekee lisää virheitä .	14	Plural
On selvää että toimistobiosfääri on muutostilassa .	1	Singular
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .	3	Singular
Lain yksimielistä läpimenoa lienee auttanut se , ettei käyttäjän asemaa pohdittu sen enempää komiteassa kuin eduskunnassakaan .	13	Singular
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	3	Singular
Anteeksi , mutta neiti puhuu aika erikoista murretta .	3	Singular
– Tunnettuusongelma tulee varmasti helpottumaan myös itsellään tutkinnon aseman vakiintuessa , kun yhä useampi työnantaja tutustuu uuteen koulutusmuotoon , tutkijat arvioivat .	20	Plural
Franco antoi louhia vuoren sisään mahtavan kirkon	3	Singular
yhtiön oma tietokoneyksikkö oli liian pieni sekä selviämään että myytäväksi .	3	Singular
Isänsä tahdon mukaisesti Robertille annettiin vuonna 1237 hallittavaksi Artois'n kreivikunta .	1	Singular
lama on tiibetin kieltä ja tarkoittaa mestaria .	3	Singular
" Ja mökkejä vuokrailen " , hän sanoo .	7	Singular
Suurin osa saarista sijaitsee pääsaaren , Uotsuri-jiman ( jap. 魚釣島 ) tai Diàoyútáin ( kiin. 釣魚台 ) ympärillä .	3	Singular
Helsingin yliopiston vararehtorin Arto Mustajoen mukaan .	4	Singular
Jossain välissä iltaa festilokiin oli saatu merkintöjä oululaisten ja koneteekkareiden kielillä , käsittääksemme he ihmettelivät turkulaisuutta yhdessä mielin .	5	Singular
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .	1	Singular
Ei puoliso ole hääppöinen uimari .	3	Singular
Halonen kiipesi Kolivaaran huipulle .	0	Singular
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .	0	Singular
Jäsenvaltioiden kanssa sovittiin , että toteutuksen ensivaiheessa perustetaan kansallisten yhteyspisteiden verkosto toimittamaan tarvittavia tietoja .	13	Plural
Musta voittaa tässä kaksi tempoa .	2	Singular
Vielä vuonna 2007 Yhdysvalloilla oli velkaa 62 prosenttia bkt:sta , mutta tänä vuonna velka tulee ylittämään sadan prosentin rajan .	15	Singular
Suuri osa suomalaisista sanoo yhä pysyvänsä luterilaisen kirkon yhteydessä lähinnä “ kasteen , häiden ja hautajaisten ” vuoksi .	13	Plural
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	5	Singular
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .	6	Plural
Kaupunki perii suomalaisilta viisi kertaa korkeampaa tontinvuokraa kuin muilta vastaavilta yhdistyksiltä .	4	Singular
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsi ei halunnut antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	3	Singular
Parametrit voivat olla painoindeksejä , rasvaprosentteja tai mitä tahansa .	3	Plural
Ihminen oli tullut kuin tyhjästä , ja sitten hävinnyt savuna ilmaan .	0	Singular
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	8	Singular
Väsyneenä hän ei jaksa työskennellä .	2	Singular
Samoin , jos jaksaisin , luultavasti muistaisin mistä sen ostin .	7	Singular
Tätä asetusta ei saa tulkita niin , että sillä olisi vaikutuksia perusoikeuksien , mukaan lukien lakko-oikeus , käyttämiseen sellaisina kuin ne jäsenvaltioissa tunnustetaan .	8	Singular
Romanien autosomisia tietoja tutkineen geneettisen tutkimuksen mukaan romanien eteläaasialaiset sukujuuret ovat Luoteis-Intiassa .	7	Plural
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	21	Singular
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	5	Singular
Jauheliha-pekonikastikkeessa on lihojen lisäksi sipulia , tuoreita herkkusieniä pieniksi paloiteltuna ( antoivat mukavan lisämaun ) , tomaattipyrettä , vaaleaa ja tummaa suurustetta ja mausteita .	21	Singular
Olisi ollut mukava saada jonkinlainen arvio rahoituksesta .	4	Singular
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	8	Plural
Edellä esitetty erottelu kertojaan ja henkilöön selvenee , kun otetaan käyttöön käsite fokalisointi .	10	Singular
kävelin huoneesta toiseen kirjaimellisesti käsiäni väännellen .	2	Singular
Vuonna 2007 menestynein elokuva oli Yannis Smaragdiksen ohjaama El Greco .	4	Singular
Kävipä näin : laukkuni jäi Länsilinjojen bussiin	3	Singular
Elokuvakoulun järjestävät Helsingin kulttuuriasiainkeskus ja Taideteollinen korkeakoulu .	5	Singular
Jos raskaana olevan simin saa pidettyä hyväntuulisena , voi lapselle jakaa luonteenpiirteet itse .	8	Singular
Valkeakoskelaisella on kaksi kolmatta ja viime vuoden toinen sija .	7	Singular
Kun ohjaaja vielä alistaa näyttelijät seisoskelemaan paikoillaan ja pelkästään puhumaan monotonisen hitaasti isoista asioista , on näyttämö muuttunut puhumoksi .	12	Plural
Saunan oven takaa kuuluu rakastelun ääniä , tai kivun .	3	Singular
Lisäksi voi arvioida omaa herkkyystasoaan esimerkiksi yhdessä hoitavan lääkärin kanssa .	4	Singular
Hakkuut vanhoissa metsissä saavat aina aikaan konfliktin .	0	Plural
Läppärin sijaan aion tosin hankkia luultavasti pöytäkoneen eli tässä tapauksessa iMacin .	6	Singular
Varsinkin kuivana kautena vedestä on pulaa .	5	Singular
Ei olisi kovinkaan mukavaa sekään , että tulisimme Venäjän armeijan tallomaksi .	9	Singular
Minä vaivaan sinua pienellä periaatejutulla .	4	Singular
Tulevaisuuden suhteen olen optimisti .	3	Singular
Hän on asunut vuodesta 1970 Rancho Miragessa , Kalifornian Coachella Valleyssa asunnossa , jonka hän on kertonut ostaneensa aikoinaan Desi Arnazilta .	8	Singular
He rutistivat otsaansa uusia uria miettiessään , kumpi tulee ennen , huipputiedemies vai huippuyliopisto .	0	Plural
Pormestari Koch oli keskustellut mustien kanssa baptistikirkossa .	1	Singular
norkoilla eduskuntatalon kulmilla	1	Singular
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	22	Singular
Helsingin Sanomat kirjoittaa henkilöstä , joka sai kotiinsa Ruotsissa ilmoituksen äänioikeudesta sekä Suomen että Ruotsin viranomaisilta koska hänellä on näiden kahden maan kansalaisuudet .	10	Singular
− Kaikkein nopeimmin kasvavat 1−5 miljoonan asukkaan kaupungit ovat Kiinan talouskasvun tärkeimmät moottorit 2010- ja 2020-luvuilla , sanoo VTT Outi Luova .	7	Plural
Hänen mielestään Tappara on nyt valmis vaikka millaisiin urotekoihin .	3	Singular
Kappaleen levytti ensimmäisenä laulaja Harry Belafonte debyyttialbumilleen An Evening with Belafonte .	2	Singular
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	10	Singular
Ehkä siinä on jotain totta .	4	Singular
Pelissä valitaan myös simin lempimusiikki , -ruoka ja -väri .	6	Singular
Kesä menikin ihan villilän meiningissä .	1	Singular
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	12	Singular
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	0	Singular
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	5	Singular
Voutilaista harmittaa ja säälittää kahden entisen seuransa , Kuusysin ja KuPS:n nykyinen alennustila .	4	Singular
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	14	Singular
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .	12	Plural
Pääsen tulemaan siinä viiden maissa .	0	Singular
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	12	Plural
Luotijuna törmäsi kuorma-autoon Ranskassa	2	Singular
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	2	Plural
Alkuajan päätehtävänä on yhteyksien hoitaminen yhteistyökumppaneihin .	1	Singular
silkkihanskakohtelua vaativia henkilöitä , jotka ovat korkeissa asemissa	5	Plural
Collection on ruotsalainen Magnus Ugglan vuonna 1985 julkaistu kokoelmalevy .	8	Singular
Suurelle kentälle oli levitetty pilsneritölkkejä joita kolmikko lähti etsimään .	3	Singular
Brysselissä päätettiin , että Kreikan , Portugalin ja Irlannin täytyy maksaa hätälainoistaan vain 3,5 prosentin korkoa .	4	Singular
Hän avasi oven hitaasti kyynärpäällään	2	Singular
kuorma-auto ja täysperävaunullinen kuorma-auto väistivät ojaan tiellä teknisen vian vuoksi seissyttä kolmatta kuorma-autoa .	0	Singular
Jalmarin aamu oli lähtenyt unisesti käyntiin .	3	Singular
Järven jää on ruman väristä , taivaalla ei näy valoa , kaikkialla on hämärää , juuri inhottavan hämärää .	4	Singular
Suurin osa aikakauden tiedoista tulee hautauspaikoista sekä niissä olleista hautaesineistä .	7	Plural
Pekka lopetti lauseensa leveään hymyyn , ja uuden veitsen kanssa jatkoi keskeytynyttä työtään maksamakkaran sekä ruisleivän kanssa .	0	Singular
Valmisteilla oleva verotuksen kokonaisuudistus kuulemma marssittaa tasapuolisesti kaikki kansalaiset kirjoituttamaan itsensä ja kaikki tulonsa verolle ihan kuin Augustuksen aikoihin .	1	Singular
satu pikku pikku eukosta	0	Singular
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstään .	5	Plural
1990-luvun vaihteessa hän esiintyi yritysten British Gas ja British Telecoms ( nykyisin BT Group ) mainoksissa .	8	Singular
Etenkin mahayana-buddhalaisuus tarjoaa mahdollisuuden nähdä kuningas tulevana Buddhana eli bodhisattvana .	1	Singular
jos jokin käry olisi kaikesta huolimatta käynyt , hän olisi aina kyennyt todistamaan itsensä syyttömäksi .	9	Singular
Asiakkaan neuvonta ja ohjaus on osa jokaisen kuntoutustyöntekijän tehtävää .	1	Singular
Stereot levisivät ympäri lattiaa tuhannen toosan päreenä .	0	Plural
Patjasi on raidallinen vasten poskeani ja valkoinen lakana rytyssä sormieni välissä .	2	Singular
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .	2	Plural
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .	24	Singular
Se olisi myös pikapanoja tai lyhytkestoista seksiä , jossa on tarkoitus antaa hänelle tyydytys , joka sitä enemmän tarvitsee .	9	Singular
Lupaan olla seuraavat 25 vuotta varovaisempi .	4	Singular
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	4	Singular
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .	10	Singular
Olisin keskeyttänyt , jos olisin uskaltanut , mutta siitä olisivat jotkut saaneet taas irvimisen aihetta .	10	Plural
Jopa opettajat ovat oppilaisiinsa sitä tyytymättömämpiä mitä alemmas hierarkiassa mennään .	3	Plural
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .	6	Singular
Minulla ei ole ollut koskaan äitiä , ei sisarta , njanjaa lukuun ottamatta ei naista joka olisi silittänyt poskeani .	3	Singular
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	19	Singular
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	8	Singular
Oli vaihteeksi mukavaa , kun minun ei tarvinnut leikkiä täyspäiväistä kotirouvaa .	9	Singular
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .	9	Singular
Ruskista jauheliha ja pekoni ja lisää ne keiton sekaan kiehumaan .	0	Singular
Mutta kun ehdotin , että hän pyytäisi Frankia mallikseen , hän nauraa .	11	Singular
Jäin hiukan kärjestä Reiteralmissa , mutta tänään kaikki toimi kellontarkasti .	0	Singular
- Mikä se oli ennen kuin siitä tuli Raatihuone ?	6	Singular
Siinä juostessani minua nauratti ja muutuin itsekin junaksi .	5	Singular
Jäsenvaltioiden enemmistö on joutunut kohtaamaan maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyviä haasteita .	9	Plural
Onks teillä jotain särkylääkkeitä ollu käytössä .	5	Singular
Sen vuoksi ; ei säästellä rakkautta tänäkään jouluna .	6	Singular
Pitkään taisi vallita käsitys , että valokuvaus perinteisenä kaiken kansan harrastuksena olisi kuollut .	6	Singular
Tunnistan ilmeen niin monen naisen kasvoilla , kun mies pikku kaljassa tiputtelee leukaansa jonkun toisen naisen jalkojen juureen .	4	Singular
– Se voi olla niitä uusia ekologisia kierrätyskirjeitä .	3	Singular
Keski-Aasian kirjakielestä käytetään myös nimityksiä tšagatai , uustšagatai ja uzbekin vanha kirjakieli .	4	Plural
Myös nissän koki suuren laskun , joka oli 9,7 % , mutta Hondalla lasku oli vain 4,7 % .	1	Singular
Auto siirtyy .	0	Singular
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .	6	Plural
Mitähän siitä tulisi , jos kaikki kyselisivät toisiltaan , mitä makkaraa kukin syö ?	12	Singular
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	1	Singular
Kaisa ei huomannut tulla	2	Singular
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .	8	Singular
Tänään kuitenkaan ei uusia asukkaita ollut ilmaantunut , niitä tippui tähän vuodenaikaan harvakseen .	9	Singular
Seuraavat vuodet Rodrigues toimi jälleen kuuliaisuudessa jesuiittaveljeskunnalle Italiassa ja Espanjassa , kunnes vanhana miehenä hänen sallittiin jälleen palata Portugaliin .	6	Singular
Ootte te mahtavia jätkiä .	1	Plural
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	14	Plural
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	12	Singular
Kumpikin rivitalokodissa Tallinnan Nõmmella asuva Martinson on saamassa sukunsa omaisuutta takaisin .	6	Singular
Mikään kamera ei voi tallentaa tuota näkyä ja taivaan syvänsinistä samettia siten , että näyttäisi koko upeutensa .	10	Singular
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	1	Plural
Kansalliskalaamme ahventa kannattaa pyytää , sillä sen maku on mannaa .	0	Singular
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	7	Plural
en kertonut	1	Singular
Tää aineisto jonka mä tulen käymään täällä läpi niin se on teille monelta osin vierasta .	4	Singular
Pertti Salomaa on keksinyt oivan tavan käsitellä nuorten harrastamaa ilkivaltaa .	0	Singular
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	10	Singular
Arvoisa puhemies , haluaisin sanoa kollegoilleni , että jälleen kerran pelkään , että parlamenttimme on turhan vaatimaton .	16	Singular
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	8	Singular
Minun kissani on kuollut .	0	Singular
Hän oli 84-vuotias .	2	Singular
Onneksi olin tästä tietoinen , joten vältyin pettymykseltä .	1	Singular
Šureq-vokaali eli pitkä u muodostuu vav-kirjaimesta , jonka jäljessä ( vasemmalla puolella ) sen keskikohdalla on piste .	2	Singular
Suomalainen Kirjakauppa perustettiin vuonna 1912 , ja Rautakirja on omistanut sen vuodesta 1924 .	10	Singular
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	3	Singular
Hän harkitsi hetken , odotti tovin ja antoi mennä .	0	Singular
Manageri Jukka Suomela oli yksi pelaajien suihku-uhreista .	2	Singular
Symposiumissa pohdittiin , millaista tietoa potilas tarvitsee sairastuttuaan .	4	Singular
Sitä toivoo , että ihmiset olisivat erilaisia , ei haluaisi heidän olevan samanlaisia silloinkaan kun he ovat .	5	Plural
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	20	Singular
Pitkät pöydät notkuivat herkkuja ja Hymy-Late soitti viulua .	5	Singular
Lopulta mäntyjen juuret nousevat esiin , kuvaa Laihosalo vapaan kulkemisen tuomia seurauksia .	9	Singular
Hän on jo kantanut lavalle kaikki muut tavaransa , mutta laverisänky ja kirjahylly ovat vielä sisällä .	7	Plural
Sanomalehti , joka ei vastaa näihin kysymyksiin , on minulle hyödytön .	6	Plural
Riita Kanadan ja EU: n välille syntyi 1995 , kun kalakannat siirtyivät Kanadan 200 merimailin aluevesirajan ulkopuolelle ja kanadalaiset päättivät suojella kalakantoja aluevesirajansa ulkopuolella .	3	Singular
Ensimmäistä vuotta tietotekniikkaa Åbo Akademissa opiskeleva Niklas Björk oli toiveikas kesätöiden saannin suhteen .	10	Plural
Tunsin miten minua tuijotettiin .	0	Singular
Anttonen muistutti kuulijoille , että Venäjän markkinat ovat tärkeitä suomalaisille alueellisille palvelusektorin brandeille .	5	Singular
Raskaana olevat simit pystyvät synnyttämään sairaalassa .	3	Plural
Isä ei luvannut lähteä .	2	Singular
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	15	Singular
Jopa urheilujärjestöjen johtajilla oli asennoitumisvaikeuksia naisurheiluun ?	5	Singular
muutama kymmenen tyttöä sai järjestysmiehiltä pikaisen kuljetuksen ensin aidan yli ja sitten sivulta takaisin yleisön puolelle .	3	Singular
“ Mut eihän se oo silti oikein .	3	Singular
Ainakin neljä ihmistä on saanut surmansa kaksi päivää kestäneissä ruokamellakoissa Karibianmerellä sijaitsevassa Haitissa .	9	Plural
Arvoisa puhemies , Labour-puolueeseen kuuluvat Euroopan parlamentin jäsenet tukevat pohjavesisäännöksiä , mutta mielestämme osa valiokunnassa esitetyistä tarkistuksista oli liian kahlitsevia ja etäännytti pohjavesidirektiivin vesipuitedirektiivin säännöksistä .	14	Singular
Mikä äly ja kauneus hänestä hehkuivatkaan .	5	Plural
Ja tätä miestä korventaa vaalikampanjassaan se toinen tyttöministeri peräkkäin oikeusministeriössä .	5	Singular
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .	4	Singular
Toisaalta nuoret ilmoittavat vaikutuskanavakseen sopivan keskimääräistä paremmin puoluetoimintaan osallistumisen .	2	Plural
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	2	Singular
Voimmeko syyttää vanhempiamme siitä , ettemme ole seksuaalisesti kehittyneet vapaiksi , osaaviksi ja vastaanottavaisiksi ?	8	Plural
Ruoan olemus	0	Singular
Perryn mietintö antaakin viimevuotisen Gutiérrez Díazin ja vuoden 1995 Kuhnin mietintöjen jälkeen todellista syvyyttä tälle vetoomusvaliokunnalle .	0	Singular
Sarjan alkua ollaan tehty molemmilla jaloilla ja nyt lisätään yksi käännös .	4	Plural
Tässä melkein tunsi sydämen ja järjen sopivan erimielisyytensä näin kauniin ja hallitun mekaanisen aaltoliikkeen olomuodon tulviessa ympäri tilaa .	2	Singular
Ensipuraisu merkittiin kellonlyömällä 09:27 , joka oli ennätys osalle porukkaa .	5	Singular
Metsästäjä ampui sorsan siipirikoksi	1	Singular
D.E.D Europaeukselta ilmestyi Helsingissä vuonna 1847 Pieni Runon-seppä eli .	2	Singular
Anja kertoo puhuneensa useiden kyläläisten kanssa koulun johtajaopettajan käytöksestä .	4	Plural
Seuraava pysähdyspaikkani oli Bellingham aivan Kanadan rajan lähellä .	1	Singular
Meidän on pidettävä kulttuuria yllä .	1	Singular
Hän tuli Maijan tilalle .	0	Singular
Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet .	3	Singular
Onko hän saanut yhtään palkintoa ?	2	Singular
Suominen moittii päättäjiä siitä , että halpaa ulkomaista viinaa sallittiin tuoda moninkertaiset määrät maahan .	0	Singular
Sen pitää olla Veltto	3	Singular
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	4	Singular
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	17	Singular
Puhelin päästi niin samalla äänellä klik että kuulosti siltä että puhelin ei sitä sanonut vaan nainen .	8	Singular
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	13	Singular
Tähän tosin vaikuttivat merkittävästi langennut jedi kreivi Dooku , ja sith-lordi Darth Sidious , toiselta henkilöllisyydeltään senaattori , sittemmin ylikansleri Palpatine .	5	Singular
me käytii siel se oli ainut tosi hyvä aamiaispaikka kahvi oli sellast hyvää paksua tällast mustaa ranskalaista	11	Singular
En luule enkä ainakaan toivo , että rippikoulusta oli Pursiaisen pojalle mainittavaa haittaa .	8	Singular
Nämä määritelmät on mukautettu tämän asetuksen tavoitteiden mukaisiksi .	3	Singular
Tohtori Seppo Sorjonen tutki myöhään illalla Ragnar Lundmarkin vasenta jalkaa .	2	Singular
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	11	Singular
– Tilauskanta vahvistui selvästi vertailukaudesta , joten arvioimme liikevaihdon kasvavan toisella vuosipuoliskolla .	9	Singular
Pato on ohitettava maitse oikealta puolelta .	4	Singular
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	5	Singular
Hän säästyi näkemästä päivää , jolloin sodan tuiverruksissa kotilinnakin joutui pois suvun piiristä .	8	Singular
Rattijuoppo törmäili Turussa	2	Singular
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	2	Singular
Meillä ei toistaiseksi hoideta ketään pelkistä kosmeettisista syistä .	1	Singular
Juoksimme ympäri taloa .	0	Plural
minulle tuli ikävä sinua	3	Singular
Järjestäjäverkon tiivistäminen ei saa heikentää koulutuksen laatua .	1	Singular
Raportin mukaan " Helsingin yliopisto on Suomen johtava sivistyksen ja henkisen uudistumisen kehto " .	11	Singular
Palkinto on luovutettu Koivuselle seuran kansallisessa telelääketieteen ja eHealth seminaarissa 8.4.2010 .	0	Singular
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	14	Singular
Markku Eskelinen lueskeli lehteä teatterin portailla .	4	Singular
Suorakaiteen pituus kuvaa aktivaation pituutta : tyypillisesti olio aktivoituu ottaessaan viestin vastaan , ja aktivaatio päätyy paluunuoleen .	15	Singular
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	5	Singular
Tämä tapaus voidaan nähdä lähtökohtana hänen uralleen radikaalina vallankumouksellisena .	0	Singular
Luvut ovat kuitenkin selvästi liioiteltuja .	0	Plural
minun tapani	0	Singular
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	13	Singular
Hän on niin hiton oikeudenmukainen entisiä vaimojaan kohtaan .	3	Singular
Varustuksena salissa on mm. videotykki , joka tosin on ikävästi sijoitettu penkkien keskelle .	4	Singular
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .	1	Singular
Anna tapasi Mikon .	2	Singular
Eurooppa ja Aasia , Afrikka ja Amerikan manner kävivät vuorokeskustelua , jossa vaihdettiin kokemuksia , mutta yhtä tärkeää oli tapaaminen , sosiaalinen vuorovaikutus .	17	Singular
Tästä sinun pitäisi kirjoittaa lisää .	2	Singular
Niemisten talon eläintarhassa samettipalloilta näyttävät tukkasotkan poikaset ovat hellyttävin näky .	8	Singular
Kun uni ei tule , ei saa jäädä aloilleen .	5	Singular
Husseinin mukaan surmattu oli huutanut moneen kertaan apua hänen ollessaan paikalla .	2	Singular
Korkein AAA-luokitus takaa valtioille ja yrityksille muita alemmat rahoituskustannukset .	3	Plural
Auton venäläinen rekisterinumero on K540TE78 , mutta faksissa se oli lyhentynyt muotoon K540TE .	2	Singular
Ne kohdistuvat kaikkein viattomimpiin siviileihin , yhteiskunnan viattomiin ihmisiin , erityisesti lapsiin , jotka ovat kaikkein haavoittuvimpia .	4	Plural
Kahvi pahvimukissa on tulisen kuumaa , munkki suussa sulavan herkullista .	4	Singular
Piristyn saatuani puoli mukillista kitkerää , mustaa kahvia .	3	Singular
Terho auttoi aluksi , puolitti lihat ja siveli öljyllä ja mausteseoksella ja vei ulos kallion kylkeen tehdylle teräsgrillille .	7	Singular
" Miten suhtautuisitte , jos " , erään ohjelman miesjuontaja kysyi paikalla olleilta miehiltä .	10	Singular
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	6	Singular
Kaveri otti aurinkolasit silmiltään .	3	Plural
" Justhan me niiden liksoja nostettiin " , herrat nauravat partaansa .	9	Plural
Minkähän niminen keittiömestari meillä mahtaa silloin juhannuksena olla ?	4	Singular
Ihastuin Pirjon ajatukseen uudenlaisesta oppikirjasta .	2	Singular
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	10	Singular
Hän oli viimeisenä ammattilaisvuonnaan 2008 vanhin ProTour-tallia edustanut pyöräilijä .	3	Singular
Maustaminen tehdään liottamalla anista väkevässä alkoholissa ja joidenkin juomien kohdalla myös tislaamalla uudelleen liotuksen tulos .	3	Singular
Mikäli kyseessä on vakavampi virhe , kannattaa hakea apua ammattilaisilta .	6	Singular
Jos viejä ei tuota tai myy samankaltaista tuotetta viejämaassa , normaaliarvo määritetään muiden myyjien tai tuottajien hintojen perusteella .	17	Singular
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	2	Singular
minut vietiin Sairaala nro 6:een .	3	Singular
Elokuvasta tekee erilaisen se , että yhteisö on päässyt osallistumaan sen tekemiseen ( crowd sourcing ) .	7	Singular
Vaadimme silloin tapahtumien riippumatonta tutkintaa ja vaadimme sitä edelleen .	4	Singular
Jussi maalasi aidan kolme kertaa .	2	Singular
Pakomatkan kerrotaan kestäneen seitsemän vuotta .	4	Singular
Kyseessä on yksi PS Company -levy-yhtiön suosituimmista yhtyeistä Miyavin , the GazettEn , Kagrra,n ja Alice ninen ohella .	11	Singular
Äkkijyrkkä palkittiin Tampereella marraskuussa 2008 kiitoksena merkittävästä työstä alkuperäisrotujen hyväksi .	3	Singular
Olen vain ohikulkumatkalla sanomassa hyvät yöt kavereille ennen kotiin painumistani .	3	Singular
Ennen pienijä lapsijakkiihan ne on kuuluu ottana tuolta , pihalta ne hukat pimmiilä .	12	Singular
Muusikon uran jälkeen Kokljuschkin on luonut uran suomalaisessa musiikkibusineksessa .	8	Singular
Ymmärrän kyllä , että tyytyväiset kansalaiset ovat puolueellesi kauhistus , sillä tyytymätön , työtön vaalikarja teidät hengissä pitää .	0	Singular
” Ajatukseen toisten ihmisten kehon osien ostamisesta ja päällä pitämisestä liittyy yhä tietty yök-tekijä ” , hän sanoo .	1	Singular
Ketchikan Revillagigedo Islandilla ja Sitka Baranof Islandilla ovat saariston suurimmat kaupungit .	10	Plural
Rahatiedon Seppo Rekonen toteaa , että selvitys herättää ennen muuta kysymyksen siitä , kuinka monella on enää varaa asuntolainan alkupääoman rahoittamiseen .	3	Singular
Olen saanut kasaan jonkinlaisen listauksen .	1	Singular
Nuoret olivat parikymmenvuotiaita .	0	Plural
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	22	Plural
Näistä opettajista riippuvaisia perheitä uhkaa todellakin köyhyys .	3	Plural
Ihana vartalo	0	Singular
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .	15	Singular
Koitin nyt kertoa hieman normaalia laajemmin aiheesta , kun sitä on täällä pyydetty .	6	Singular
Aurinko alkaa laskea ja saa ilman viilenemään .	0	Singular
Katsoja vaipuu sensoriseen deprivaatioon .	0	Singular
Toimikuntiin osallistuminen on vapaaehtoista eikä se sido mihinkään , mutta saattaa olla kullanarvoista meidän normaalien hallitustoimijoiden työn näkökulmasta .	1	Singular
Olen samaa mieltä .	0	Singular
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	5	Singular
Se kuljetti 221 079 matkustajaa , joka oli 5,1 prosenttia enemmän kuin viime vuonna vastaavana aikana .	6	Singular
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .	3	Singular
Susanna Lahtisen oppilaat ovat esikoululaisia Luxemburgissa - yksi heistä on hänen oma nelivuotias Saimansa .	2	Plural
sydämen muotoinen , vuoristoradan kaltainen , viiden metrin pituinen	6	Singular
Tämän todella oli kaikki valta .	3	Singular
Renessanssin aikana koulutus koostui lähinnä antiikin kirjallisuudesta ja historiasta , sillä ajateltiin , että klassikot antoivat moraaliopetusta sekä intensiivisen ymmärryksen ihmisen käyttäytymisestä .	16	Singular
Hän keräsi lisää mainetta hovissa sen jälkeen , kun hänet oli lähetetty lähettilääksi kitaanien Liao -dynastiaan kesällä 1075 .	0	Singular
Liitot ovat olleet hyvin riidanhaluisia ja ovat useaan otteeseen vaatineet sen lainsäädännön kumoamista , josta Fátima Báñez on ylpein .	1	Plural
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	1	Singular
Periaatteellisella tasolla neljä viidestä olisi valmis tai ehkä valmis taksimatkan jakamiseen muiden matkustajien kanssa .	12	Plural
Täällä on vettä	1	Singular
Saanen tiedustella	0	Singular
Toiset eivät ole käyttäneet edes samaa menetelmää , samaa laskentapohjaa kuin muut .	5	Singular
Autotankkaamon letkut kelautuvat mittareiden sisään , etteivät housunpuntit töhräänny .	6	Plural
Ei se milloinkaan meiltä ihan tietymättömissä ollut .	1	Singular
Isä pesi auton .	1	Singular
Sopimus on tehtävä kirjallisesti niissä tapauksissa , jolloin työsuhde on kestänyt tai sen tiedetään kestävän yhtäjaksoisesti vähintään yhden kuukauden .	0	Singular
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	9	Singular
Joinain öinä ne vieläkin näkevät painajaisia ja hiipivät viereen ja niitä pitää lohdutella .	10	Plural
Mulla on kahvi valmistumassa .	2	Singular
Edina ja Patsy pintaliitävät Todella upeeta -sarjassa .	2	Singular
Ihan vain Suomen kilpailukyvyn nimissä .	2	Singular
Alueelta saadaan juomavettä puolelle miljoonalle kalifornialaiselle .	2	Singular
Laitinen nosti esiin myös monikulttuurisuuden tukemisen ja kestävän kulttuurin teemat , joiden kohdalla tarjoutuu mahdollisuus uusien sisältöjen luomiseen .	16	Plural
huudahdan vaunulliselle ihmisiä ja odotan kuulevani äänesi .	0	Singular
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim perusti vuonna 2003 Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon , jonka tarkoituksena on lääketieteen opetuksen arvostuksen lisääminen .	11	Singular
Saastuneella alueella on harjoitettu sahatavaran ja pylväitten kyllästämistä vuodesta 1948 lähtien .	1	Singular
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	21	Singular
Matias on kyllä aika hyvä nostelemaan puntteja .	0	Singular
kysymys voisiko hän tulla	1	Singular
Huhtamäki liikkuu kypsähkössä karamelli- ja purukumibisneksessä .	2	Singular
Revon mukaan kiista kirkon johdon kanssa on rasittanut hänen vaalikampanjointiaan .	0	Singular
Latinan kieliopissa nominien taivutusluokkia kutsutaan deklinaatioiksi ja verbien taivutusluokkia konjugaatioiksi .	1	Singular
Jokaiselle liikenevälle paperierälle löytyisi useita ostajia .	5	Plural
Hän oli muuttanut yhteen sen huumekaverinsa kanssa , joka vuosia sitten tutustutti meidät oopiumiin .	13	Singular
Marraskuun 4.–5. päivänä 2004 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston hyväksymässä Haagin ohjelmassa korostetaan tarvetta koordinoida paremmin kansalliset kotouttamispolitiikat ja asiaan liittyvät EU:n aloitteet .	16	Singular
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	4	Singular
Pääruoan jälkeen perjantai-iltana mystisesti kadonnut saunahedelmä ilmestyi yllättäen ja tarjosi sitsaajille raikkaan esijälkiruokaisan nablameloniyllätyksen .	5	Singular
Tämä tekstikin on käsin kirjoitettu .	0	Singular
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	2	Singular
Ajan tukholmalais- ja helsinkiläismiljööt on tavoitettu oikeantuntuisesti .	0	Singular
Uransa aikana Penttilää kritisoitiin ammattikunnan sisällä liiasta kokeilunhalusta ja modernismin tiukkoja sääntöjä kunnioittamattomasta ekspressiivisestä arkkitehtuurista .	4	Singular
CERN on Rösslerin kertoman mukaan myöntänyt LHC:n käynnistämisessä syntyvän mustia aukkoja .	8	Singular
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	19	Plural
He erikoistuivat Skotlantiin ja Irlantiin .	1	Plural
Voimmeko syyttää vanhempiamme siitä , ettemme ole seksuaalisesti kehittyneet vapaiksi , osaaviksi ja vastaanottavaisiksi ?	11	Plural
Kaikki uskoivat meistä tulevan kuuluisia .	1	Plural
Laissa toimiluvan myöntämisen edellytyksenä on hakijan vakavaraisuus ja ilmeinen kyky säännölliseen postitoimintaan .	9	Singular
Hänen vilpittömyyttään ei ole asetettu kyseenalaiseksi , mutta johtamistaito ja ennen kaikkea uskottavuus on asetettu kyseenalaiseksi .	4	Singular
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	5	Singular
Kauniilla ilmalla voin pitää työni täällä vintillä , koska tänne tulee hyvin valoa .	6	Singular
Tämä sama linja jatkui myös paikallisvaaleja laajemmissa kantonivaaleissa .	2	Singular
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	2	Singular
Gliese 581:ltä tunnetaan neljä eksoplaneettaa .	3	Singular
Yritykset kuitenkin ovat epävarmoja , koska lainsäädännöllisiä puitteita ei ole , ja koska kannabis tunnetaan alun perin mielialaan vaikuttavana kansanparannuskeinona .	0	Plural
Neljännes yrityksistä ennakoi lisäävänsä henkilöstöään .	3	Singular
Se on vieläkin Tukholman kapein katu .	1	Singular
Väsyneistä valtuutetuista moni miltei puhkesi taputuksiin Saurin kirkkaalle yöälylle , joka lopulta todisti koko sopimuskeskustelun turhaksi .	6	Singular
Seminaari antoi kuulijoille hyvän käsityksen siitä , mihin kaikkeen Linux nykyään kykenee ja missä sitä käytetään kaupallisesti .	13	Singular
Suomalaiset eivät halua muuttaa aikatauluja , koska Karjalan radan liikennettä on vaikea sovittaa junan aikaisempaan lähtöön .	14	Singular
Ruotsin rahamaailma ei toki ole ihan noin julma .	7	Singular
Israel ja PLO ovat lähellä sovintoa .	3	Plural
Me taidetaan taas väsätä tohon meitin pellolle joku boksin tynkä traktoria apuna käyttäen .	11	Singular
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .	5	Singular
Järnefelt oli 1900-luvun vaihteessa huomattavin suomalainen aatehistoriallinen kirjailija .	2	Singular
Lasse oli todella tavallista hermostuneempi -- , ja sen silmäkulmassa istui elohiiri ja vipsotti hännällään .	0	Singular
( 23 ) Huomattava määrä eläimiä kuljetetaan hyvin pitkiä matkoja karja-aluksilla yhteisöstä ja yhteisön sisällä , ja meriteitse kuljetettava lähetys voidaan tarkastaa lähtöpaikassa .	18	Singular
Olisin tyytyväinen , jos saisin asunnon , lapset päiväkotiin ja itselleni töitä .	7	Plural
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaista .	1	Singular
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	19	Singular
* 1900 – Giacomo Puccinin ooppera Tosca ensi-illassa Roomassa .	3	Singular
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	0	Singular
Mies löysi kadulta satasen setelin .	1	Singular
- Söin minä vähän .	2	Singular
Tytöksi kaikki häntä kuitenkin sanovat selän takana .	1	Singular
Viimeisen viikon aikana sattuneissa onnettomuuksissa on katkennut neljän eri merenalaisen valokaapelin kautta kulkevat yhteydet .	7	Singular
Mieti mistä kohden sivua mainospaikkasi ostat !	5	Singular
Kun Qing -dynastia kaatui 1911 , Bogd Khanin johtama Mongolia julistautui itsenäiseksi .	2	Singular
Ulkomailla , jossa perinne on pidempi , notkahdus oli pienempi .	5	Singular
Mutta olepa aidosti hauska , omalta pohjalta !	6	Singular
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .	3	Singular
Menkääs nyt Bamsen kanssa sisälle .	2	Singular
Neljä kymmenestä aikuisesta on loukkaantunut huonon sään vuoksi , ja yhdeksän kymmenestä aliarvioi sen , kuinka kylmä Britanniassa voi olla talviaikaan .	4	Singular
Portin toisella puolella oli menneisyyden maailma , jossa ainoat älylliset olennot olivat ihmisiä .	8	Plural
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .	1	Singular
Sitten vaan omenalohkot kyljysten päälle ja valmista tuli .	3	Plural
Ivalosta on poimittu Rovaniemelle jo etukäteen kaikki Inarin ja Utsjoen mahdolliset riskisynnyttäjät .	7	Singular
Haatajan Mikasta leivottiin mestari nuorten sarjassa .	1	Singular
He varastavat ruokaa tai aseita , joita sitten vaihtavat ruokaan tai rahaan .	11	Singular
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	0	Singular
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali luovutettiin Turun Yliopistosäätiön valtuuskunnan kevätkokouksessa , joka samalla myönsi Vuoriolle hänen pyytämänsä eron Turun Yliopistosäätiön hallituksesta .	1	Singular
Täällä Suomessa tuommonen katti on kuin mikä lie vieras esine	3	Singular
Ehkä merituuli puhaltaisi turhat haaveet Theronin mielestä tai sukeltaminen kylmään meriveteen viilentäisi hänen tunteitaan Hypatiaa kohtaan .	2	Singular
Siellä on missejä ja malleja ja vaikka ketä .	1	Singular
Hänen mielestään Tappara on nyt valmis vaikka millaisiin urotekoihin .	2	Singular
nosta nosta	0	Singular
Osborne pestautui yhdysvaltalaiseen puhujavälitystoimistoon sen jälkeen , kun hänet erotettiin heinäkuussa .	2	Singular
Kapinaliiton päämääränä oli palauttaa vanha järjestelmä takaisin galaksiin .	2	Singular
Mun olis pitänyt olla torilla eikä missään typerässä lentokoneessa tai junassa ! ! :D	0	Singular
Siellä huomasimme , kuinka harvoin minä käyn yökerhossa ja kuinka ei-koskaan pupu on mukanani .	6	Singular
Piispa myöntää , että hän itsekin kuuluu niihin , joilla menee taloudellisesti hyvin , vaikka elämäntyyli ei ole kaikkein menevimpiä .	1	Singular
Leif Wager , 73 , on hyvä esimerkki kaikille meille , jotka murehdimme ennen aikojaan elämän vaivoja .	5	Singular
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	6	Singular
Versio 3.5 , joka julkaistiin 1996 , jäi viimeiseksi v2 arkkitehtuurin julkaisuksi .	0	Singular
He-vi -osastolle kannattaa jäädä tutkailemaan hieman pidemmäksikin aikaa . :)	3	Singular
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .	9	Singular
Heillä kaikilla oli käsissään lautaset , kuten Jalmarillakin .	4	Plural
Mikä pankkeja riivaa , kun mainostavat taas tavallista säästämistä ?	1	Plural
Rakas isä ja äiti .	3	Singular
Loistavaa , aivan nappi suoritus .	4	Singular
Sinulla on tuo ikä .	3	Singular
* Robert II ( 1250–1302 ) ( syntyi isänsä kuoleman jälkeen , mistä aiheutui pitkä perintäriita Artois'n kreivikunnasta ) .	17	Singular
Ota jokin omena .	1	Singular
automaattisulatteinen jääkaappi , tehdasvalmisteinen pientalo	3	Singular
se oli Roosan synttäripäivä viel nii aateltii et sai jotai tekemist sille vikalle päivälle .	1	Singular
Nojaan ammeen reunaan ja suljen silmäni .	1	Singular
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	4	Singular
Robert oli naimisissa Brabantin herttua Henri II:n ja Hohenstaufen Marien tyttären Matilden ( tai joskus Mahaut ) kanssa .	9	Singular
vaikkakaan ei	1	Singular
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	14	Singular
Muiden kuin itäisten ydinvoimaloiden vaikutuspiirissä olevien tulevaisuuden en uskokaan olevan uhattuna sen enempää ydinaseiden kuin -voimaloidenkaan taholta .	13	Plural
Päätöslauselmissa viitataan kahteen asiaan , joista haluaisin puhua hyvin lyhyesti .	7	Singular
Kirjailija antaa lukijalle ajattelemisen aihetta : onko todellisuus sellainen millaisena me sen näemme ?	0	Singular
Mugabe on syyttänyt Ahtisaarta , että tämä oli turhautunut eteläafrikkalaisten apuun .	1	Singular
Tehdassalit ovat vaikeita järjestäjille myöskin siksi , että sosiaalitilat niistä yleensä puuttuvat .	9	Plural
Raimo laski , kuinka monta olutta oli ehtinyt juoda .	5	Singular
Katsoja vaipuu sensoriseen deprivaatioon .	2	Singular
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .	1	Singular
Kyllä moni ennusti , ett et sää siellä kieltolassa voi asua .	10	Singular
Tulivuoret ärjyivät , kun Suomen kallioperää synnytettiin .	0	Plural
Paineen alla pelaamisen oppii vain harjoittelemalla ja esiintymällä joka viikko fanaattisen yleisön edessä .	11	Singular
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .	4	Plural
Näin ainakin oletan siitä huolimatta , että kumppanit tuntevat toisensa ja ovat läheisiä , tai vuosien yhdessäolon vuoksi pitäisi näin olla .	20	Singular
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .	7	Singular
Ovessa oli vanhanaikainen lukko , jonka Valdas avasi metallisella avaimella .	3	Singular
Se on totinen työrupeama edessä .	2	Singular
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	6	Singular
Annettujen tilastotietojen käyttö asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) mukaisesti	1	Plural
1846 tapahtui uusi yhteenotto maorien ja eurooppalaisten kanssa Hutt Valleyssa , maoreja johti Te Rangihaeata joka oli Te Rauparahan sisaren poika .	1	Singular
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	14	Plural
Tietysti toivomme työn jatkuvan mahdollisimman pitkään , vaikka eihän kenellekään ole luvattu ikuista työtä .	8	Singular
Amerikan ja Euroopan versio julkaistiin 7. maaliskuuta , 2006 ilman DVD:tä .	10	Singular
aika moni tuntemistani opiskelijoista	1	Singular
Saarivaara sijaitsee Luiron rannalla Tanhuan kylässä , se rakennettiin todennäköisesti 1800-luvun lopussa ja sitä käytettiin tärkeänä erotuspaikkana aina 1950-luvulle saakka .	0	Singular
Kukaan ei väittäne , että nämä suoritukset tekisivät tyhjäksi samojen henkilöiden rikokset .	1	Singular
Runsaasti yli puolet osallistujista on aivan uusia nimiä .	2	Plural
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .	1	Singular
Barón de Claret , hallituksen ainoa , jolla on aatelisarvo .	7	Singular
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	7	Singular
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .	6	Singular
Muut metsäyhtiöt syöksyivät UPM:n vanavedessä , mutta hieman rauhallisemmin .	1	Plural
Vapun viettäminen voidaan Suomessa huoletta lopettaa .	3	Singular
Aamulla äiti joi kahvia ja harjasi kiireesti hampaansa	2	Singular
Nostin pääni ja sanoin kuuluvalla ja lujalla äänellä --	6	Singular
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .	2	Singular
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .	17	Singular
Kyllä hän olisi sen tehnyt , jos olisi käsketty .	2	Singular
Sille ei yksikään lainsäätäjä voi tehdä mitään .	2	Singular
Yhtä jalkaa auringon kanssa ylös kampeutui pienessä kylässä jossain keskellä Karibiaa vanha mies .	11	Singular
Talous- ja velkaneuvojien vastaanotolla puhelin alkaa näinä päivinä piristä kiihtyvää tahtia : kesälomien loppu ja alkusyksy ovat velkaneuvojille vuoden kiireisintä aikaa .	20	Singular
Helsingin valtiopäivät vuonna 1863 olivat Suomen autonomisen ajan toiset valtiopäivät .	8	Plural
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	13	Singular
Osallistujat tulevat ympäri Eurooppaa , englanti on yleensä käyttökieli .	5	Singular
Hänen lisäkseen Turun yliopiston historiantutkijoista edustettuina ovat teokseen kirjoittaneet Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam .	6	Plural
Hänen kannatuksensa oli korkeimmillaan virkaanastumisen jälkeen ja alhaisimmillaan gallupkannatus oli kesällä 1993 .	10	Singular
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	2	Singular
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	3	Singular
Hän oli pukeutunut muodikkaaseen puuvillaiseen puseroon .	5	Singular
Ranskan viranomaiset tarjosivatkin työtä Paasoselle , Hallamaalle ja kymmenkunnalle asiantuntijalle .	0	Singular
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	8	Plural
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	10	Singular
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .	10	Singular
Hyttyset ovat tänään vihaisia	0	Plural
Jokainen on toivon mukaan päässyt osaksi oman ainejärjestönsä toimintaa jokaiselle jäsenjärjestölle tunnusomaisen toiminnan muodossa – olipa se sitten toimintaa hallituksessa tai normaalina rivijäsenenä .	16	Singular
Palkintoperusteluissa todetaan , että Pekka Kääpä on ollut avainhenkilönä Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa vuosina 2001–2008 toteutetussa opintouudistuksessa .	11	Singular
Kaivos on maan kymmenen suurimman joukossa .	3	Singular
Arveletko löytäväsi perille ?	0	Singular
Miks ei me voida pyytää siltä lupaa .	2	Plural
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	2	Singular
Perustuslakien perusoikeudet ja kansainväliset ihmisoikeudet määrittelevät ensisijaisesti julkisen vallan ja yksityisten henkilöiden välisiä vertikaalisia suhteita .	10	Plural
Ties mitä tauteja voi tarttua siitä sen naalista täysin syyttömien pöytätovereiden ruumiisiin .	9	Plural
Siitä huolimatta yksi Kokos-tehtaan ovista on jätetty auki kenen tahansa kulkea sisään tai ulos .	6	Singular
Aikuisen oppijan uudet kielet pysyvät erillisinä järjestelminä	3	Plural
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .	0	Singular
Siirrostaan Anaheimiin ensin suuttunut Selänne on rauhoittunut hyvää vauhtia .	8	Singular
Meidän täytyy kannattaa näiden eurooppalaisten oikeutta Euroopan unionin jäsenyyteen heti , kun he täyttävät eurooppalaiset perusvaatimukset .	5	Singular
Yhtiö kuitenkin putosi kolmen A:n kerhosta alempaan luokkaan ison yrityskaupan vuoksi .	6	Singular
Kaksikymmentä vuotta istuneen puheenjohtajan kaatajaisiin matkasi iso joukko maalaisliiton miehiä ja naisia .	0	Singular
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	2	Singular
Uutiset olivat lyhyet .	2	Plural
Max esitteli meille Michelin , touhottavan , mutta minusta mukavan oloisen partaniekan , jolla oli pienet uteliaat oliivisilmät .	14	Singular
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	11	Singular
Ongelmista puhuminen on ollut erityisen epäsuosittua diktatuureissa .	0	Plural
Autosta ryntäsi Rajatorpantien vilkkaan liikenteen läpi hysteerinen nainen .	3	Singular
Kypsennä 225 asteisessa uunissa kypsiksi ja ihan kunnolla ruskeiksi n. 20 min ... .	4	Plural
Kohdemaahan lähetetään ihmisiä , joita ei ole valmennettu tehtävään perusteellisesti , jotka eivät tunne taustoja eivätkä puhu maan virallista kieltä .	12	Plural
” Hmmh ” , Qazibe tuumasi lievästi pettyneenä .	4	Singular
mutta hän ei ole löytänyt torvisieniä	5	Plural
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .	5	Plural
Osasyynä tähän(kin) opetteluun on ollut laiskuus eli mukavuudenhalu ; en jaksanut kohdistaa putkea muutaman tunnin havainnoinnin ajaksi , vaan mielummin etsin kohteet manuaalisesti .	2	Singular
Arvoisa puhemies , minä haluan vuorollani kiittää herra Perryä hänen mietinnöstään .	6	Singular
Keskiarvoon verrattuna lapsi on pienikokoinen .	4	Singular
Viiva , toinen , kolmas .	0	Singular
kenellä keskosista on oikeus jäädä henkiin ja kenellä ei .	0	Singular
Edellisestä illasta uupuneet sankarit saivat uutta nostetta pelin tiukoista käänteistä , ja päätimme lähteä kaupungille pörräämään ja ihmettelemään kaikkea .	0	Singular
” Kunnia ja ylistys ! ” kansa kirkui .	1	Singular
He antoivat itselleen ja muille tunnustusta .	1	Plural
Syntyi kahden asunnon loukkuja ja vakuusongelmia .	0	Singular
Kaikesta voi puhua , sanovat asiantuntijat .	5	Plural
Mökillä grillataan makkaraa -kulttuurin tilalle voitaisiin miettiä muita vaihtoehtoja .	7	Plural
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	4	Singular
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	13	Singular
Max nuokkui , proffa maisteli punkkua ja muut juttelivat niitä näitä .	7	Plural
Laamanen tarttui Pöllästä kyynärvarresta .	2	Singular
Ehdittekö ajoissa ?	0	Plural
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .	2	Singular
X kiristää köyden	1	Singular
Moottorintoimittaja oli tehnyt sopimuksen McLarenin kanssa .	2	Singular
Siksi olenkin häissä ja hautajaisissa kimpaantunut , jos meidät on plaseerattu turvallisesti tuttujen pöytään .	5	Singular
Tämänhetkinen odotusaika on kahdeksan viikkoa .	3	Singular
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	13	Singular
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .	5	Singular
Viranomaiset ovat päättäneet Suomen länsirannikon kirjolohissa esiintyneiden VHS-tautitapausten vuoksi toteuttaa hävittämistoimenpiteitä tällä uudella alueella .	6	Plural
Luen siitä facebookista ja ajattelen sen olevan huono vitsi .	7	Singular
On kiva kun tulet	3	Singular
Sanoisin jopa , että Euroopan liikenneala pärjää tulevaisuudessa vain , jos satamat toimivat tehokkaasti ja ovat tulevaisuuteen valmistautuneita .	5	Singular
Siksi hyväksymme täysin herra Varela Suanzes-Carpegnan ja herra Teversonin suositukset ja onnittelemme heitä siitä , että niiden avulla kalatalousvaliokunnassa saavutettiin yksimielisyys .	3	Singular
Ne eivät olleet hänen sormensa , jotka tapailivat omiasi tänä kesäyönä .	10	Singular
Risto Lammintaustan 60-vuotispäivää juhlistettiin farmakologian , lääkekehityksen ja lääkehoidon oppiaineen järjestämässä symposiumissa .	8	Singular
Istuuduin nojatuoliin	0	Singular
kateellinen jollekulle	1	Singular
Niissä oli Mithridateen kuva ja teksti Mithridates Eupator sekä kääntöpuolella Perseuksen kuva .	11	Singular
Tällä kertaa en voittanut lotossa kymmentä euroa - niin kuin viimeksi - vaan 50 !	6	Singular
Lisäksi olen henkilökohtaisesti kokenut kolme maailmansotaa , sillä kylmä sotahan oli nimenomaan kolmas maailmansota .	10	Singular
Tähän asti pihvit on pyydetty joko puolikypsänä tai lähes raakana .	9	Singular
Hanna Parviainen maksoi Säynätsalon kirkon 1926 , Walter Ahlström Noormarkun 1929 aloitetun kirkon ja Gösta Serlachius Mäntän kirkon 1928 .	0	Singular
Valonen kuitenkin ilmoitti , että ei hievahda paikaltaan mihinkään .	7	Singular
Tässä valtiovalta on pelkästään tarkkailevassa asemassa .	5	Singular
Aloin epäillä , etten ollut sitä koskaan tietänytkään .	1	Singular
Suolta , jonka avulla makkara lopulta saa lopullisen muotonsa , löytyy jokaisesta hyvin varustetusta kaupasta ja lihatiskikin on aika monessa kaupassa .	14	Singular
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	10	Singular
Muut keskittyivät seisomaan paikallaan ja lopun aikaa siirtelemään klaffituolia spotista toiseen .	8	Singular
Toissa viikolla Tricastinin ydinvoimala-alueella Etelä-Ranskassa tapahtui onnettomuus , jossa uraanipitoista vettä pääsi vuotamaan jokeen ja maaperään .	13	Singular
Tunnustelut hallituksen muodostamiseksi ovat alkaneet .	3	Plural
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	3	Singular
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	14	Singular
koko päivän	1	Singular
Tuomittu on ollut vangittuna ja passitettiin Vaasan lääninvankilaan .	2	Singular
Kreviinit puhuivat kreviiniä , vatjan kielen murretta .	6	Singular
Tammi on julkaissut lastenromaanit Hilda ja Tilda Salatun maassa ( 2003 ) sekä Hilda , Tilda ja tohtori Urhean pelkokuuri ( 2006 ) .	7	Singular
Jos kerman asemesta käyttää vaniljakastiketta ja hillokin on kovin makeaa ja jos käyttää vaniljajogurttia , ei välttämättä tarvitse sokereita ollenkaan ... .	15	Singular
Vysotskin runot levisivät aikoinaan luvattomina äänitteinä ja kirjoina .	2	Plural
Ensimmäisessä kilpailussa 1970 oli 127 juoksijaa , joista Lebow ja 54 muuta juoksijaa jaksoi maaliin saakka .	8	Singular
4 ) kyseiset toimenpiteet eivät saa vaikuttaa perusoikeuksiin , mukaan luettuna lakko-oikeus ,	6	Singular
Viime vuonna liikevoittoprosentti oli hieman korkeampi , 28,9 prosenttia .	3	Singular
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	1	Plural
Eräs väline on kolmansien maiden kansalaisten kotouttamista koskeva eurooppalainen rahasto .	5	Plural
Sen sijaan tällaisen avio-oikeudesta poissuljetun omaisuuden perintönä tai lahjana saanut voi lahjoittaa tai testamentata kyseisen omaisuuden kenelle haluaa .	9	Singular
Firmat ovat nyt saneerauksensa saneeranneet	4	Plural
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 1172/98 , annettu 25 päivänä toukokuuta 1998 , maanteiden tavarakuljetusten tilastoista	5	Singular
Toiseen peliin joukkue tuli terveenä ja hyvin harjoitelleena .	4	Singular
Kirja kattaa suomalaisen koulutuksen ja kasvatuksen historian keskiajalta autonomiselle 1800-luvulle .	8	Singular
Tässä paneelissa pitäisi olla saksalaisen painotalon johtaja , joka kertoisi , mitä he siellä haluavat .	2	Singular
Tarkemmin sanottuna se tarkoittaa tietenkin sitä , että aion pakata elämäni yhteen laukkuun ja mennä sen tarkemmin miettimättä .	5	Singular
tuotantoideat välittyisivät tuotantokoneistoon siten , että myös idean keksijälle taattaisiin kohtuullinen korvaus ideansa tuotoksesta ?	8	Singular
Hän lähtee rajan takaa	1	Singular
Keskustelu on kiintoisaa , koska siihen voivat osallistua kaikki .	6	Plural
Katselin laivallakin , kuinka hieman erikoisemmilla sukkahousuilla saa asuun tosi helposti eloa .	6	Plural
Osallistuvat taiteilijat ovat jokainen saaneet museosta oman , erillisen tilansa .	6	Singular
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .	0	Singular
Siinä vain siteerasin Ulpu Iivarin lausuntoa ni eräästä asiasta ja ja valitettavasti se lausunto ni ei pitäny paikkaansa .	12	Singular
Saneerausohjelmalla saadaan lisäaikaa nykyisille lähijunille , joista vanhimmat ovat 1960-luvulta .	4	Plural
Kolmannessa erässä luovuttiin kokonaan vaihtopelaajien käytöstä ja joukkueemme peli loksahti kohdalleen .	8	Singular
Kyllä tyhmyydestä on pakko sakottaa , mutta kuitenkin kohtuutta noudattaen .	8	Singular
AAA-kerhoon kuuluminen on ollut jopa katkolla , kun luottoluokitusyritykset ovat uhanneet Yhdysvaltoja luokituksen laskulla , jos kongressi ei pääsisi sopuun maan velkakatosta .	8	Plural
Ensinnäkin ehdotamme mekanismia , jolla liitetään yhteen unionin aluekehitykseen voimakkaasti vaikuttavat alakohtaiset politiikat ja aluekehityspolitiikka .	10	Plural
Falk huusi monta kertaa , että joko hän tai Nummelin lähtee .	9	Singular
loikkasin alas muurilta kevyenä kuin perhonen .	2	Singular
Voi tätä aikaa hän mietti .	2	Singular
Koska me olemme tänne jääneet .	1	Plural
Kaikissa näissä kirjoituksissa ja sanoituksissa on kyse seksuaalisesta itseluottamuksesta .	4	Plural
hän ei tahtoisi asettua poikkiteloin vanhan isännän kanssa .	1	Singular
Vieressä hoivattiin jotakuta epileptisen kohtauksen saanutta .	4	Singular
Shen Kuo vakuutti Wang Anshin pian taidoillaan ja kyvyillään virkamiehenä ja hallituksen asiamiehenä .	11	Singular
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	7	Singular
Jos hinta putoaa , minä ostan sen kirjan .	4	Singular
Ne pidettiin Venäjän keisari Aleksanteri II:n määräyksestä Helsingissä 15. syyskuuta 1863 jolloin viime valtiopäivistä oli kulunut 54 vuotta .	0	Plural
Hän voisi tuoda niitä sinun dekkareitasi , en jaksa nyt lukea vakavia .	7	Singular
" The Ping Pong Song " -liite viittaa kappaleen taustalla soivaan ping-pong-pallon pompusta syntyvään ääneen .	2	Singular
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	2	Singular
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	10	Plural
Kausi 1998 ei sujunut Turun Palloseuralta toivotulla tavalla , ja myös Kaijasillalla oli vaikeuksia löytää parasta maalijyväänsä .	7	Singular
Sun on miehes ulkomailla	0	Singular
Määttäsen periaate on ollut , että mies pitää huolen siitä mitä hänen vastuulleen on annettu .	8	Singular
Sirolalta on itseltään jäänyt huomiotta seikka , että eläin toimii pääasiassa vaistojensa mukaan .	2	Singular
Ja jos vielä joku epäilee , että Louskun kunnossa on jotain vikaa , niin tässä tulee viimeistä tietoa veteraanien Pohjoismaiden mestaruuskilpailuista .	7	Singular
Ennen kuin huomaatkaan , olet tullut kertoneeksi itsestäsi kaiken .	4	Singular
Pirkko Juvosen piirtämä orvokkiaiheinen postimerkki	1	Singular
Monesko olin , montako sekuntia kärkeen , latoi Manuela di Centa kysymyksiä .	7	Singular
Mies tuijottaa näkyä hetken yhtä ällistyneenä kuin silminnäkijätkin .	1	Singular
Hän voitti seitsenottelussa kaksi Suomen mestaruutta ja viisiottelussa hallissa myös kaksi mestaruutta .	10	Singular
Tämä viittaa siihen , että nano-bakteeri ei ole harmiton .	6	Singular
Yksi Helsingin ja Pietarin välinen Allegro-junavuoro uhkaa jäädä ajamatta suomalaisten ja venäläisten aikataulukiistojen vuoksi , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	0	Singular
Maailmassa - ja samalla Yhdistyneessä kuningaskunnassa - on puutetta ihmisistä , joilla on vaadittavat taidot tehokkaan puolustuksen pystyttämiseen .	12	Singular
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	0	Plural
Suomen Pankki varoitti kesäkuisessa talouskatsauksessaan , että kasvanut velkaantuneisuus lisää kotitalouksien haavoittuvaisuutta talouden epävakaina aikoina .	2	Singular
Tarpeeksi monta tällaista tapausta kiistanalaisella alueella johtaa kaaokseen vaalipäivänä .	7	Singular
Suomen Pankki varoitti kesäkuisessa talouskatsauksessaan , että kasvanut velkaantuneisuus lisää kotitalouksien haavoittuvaisuutta talouden epävakaina aikoina .	10	Plural
Mä - oisi - vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa .	0	Singular
Mainospuheiden jälkeen päivän päätti Inoi Oy:n Tommi Virtanen .	3	Singular
Taustalla voi selvästi nähdä vetoomuksen " meille kannattaa tulla , meillä et saastuta luontoa " .	4	Singular
Sohkanen kertoo omista kokemuksistaan kansalaissodan aikana Tikkurilassa , rintamalla Kavantsaaressa ja Viipurissa , ja lopulta Helsingin valtauksen sekasortoisista tapahtumista ja vankeusajastaan Suomenlinnan vankileirissä .	9	Singular
Minulla ei ole mitään annettavaa .	1	Singular
Konsernin tietohallinto vahvistuu merkittävästi , sillä sinne siirtyy seitsemän tietohallinnon ammattilaista muualta konsernin toimipisteistä .	7	Singular
YK-diplomaatit suosittelevat kongressille , että maksamatta jääneet jäsenmaksut voitaisiin korvata välittömästi .	0	Plural
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	4	Singular
Suomen ja Ruotsin EU-jäsenyys ja EU:n yhteistyösopimukset Baltian maiden sekä Puolan kanssa tekevät Itämerestä eurooppalaisen meren .	0	Singular
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	11	Singular
Toisaalta Clintonin suhteissa Eurooppaan viimeisen kahden vuosikymmenen ajalta on paljon toivomisen varaa .	2	Plural
Perinteisen valokuvan murentuminen voi johtaa sen kuvitellun todistusvoiman heikkenemiseen , valokuvan mahdin horjumiseen .	11	Singular
JJ on kehittynyt jatkuvasti paremmaksi ITC-kuljettajaksi .	4	Singular
Pieni olohuoneteatterityyppinen näyttämö , joka on saavuttamassa kulttimainetta .	2	Singular
Joskus korkeampi voima puuttuu tietysti peliin , mutta näiden tapausten täytyy pysyä harvinaisina poikkeuksina .	13	Plural
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	2	Plural
Työstä on jätettävä kaksi kopiota .	3	Singular
Loput minä kuvittelen	1	Singular
Riko munat , vatkaa ne jotta rakenne rikkoutuu .	7	Singular
Näin jo itseni istumassa illalla television ääressä kani sylissä .	2	Singular
Menekki yllätti meidätkin .	1	Singular
Reitesi lepää omieni päällä ja ihosi pinnalla oleva nukka on herkintä , mitä sinussa on .	9	Singular
Vaikka kumpikin on malleina tottunut esiintymään , omat häät kiihdyttivät molempien pulssia .	3	Plural
Alapihan rengaskeinu nitisi , kettinki hankasi tukiputkeen .	6	Singular
niin tohon kotio .	2	Singular
Yhdessä he kaappasivat vallan ja tuhosivat jedi-ritarit .	3	Singular
Nokian irtisanomiset eivät hetkauttaneet jyväskyläläisten tieto- ja viestintätekniikan ammattilaisten työtilannetta , kertoo Jyväskylän yliopiston tuore raportti .	11	Singular
Siihen voi tietysti olla tuhat ja yksi syytä , mutta tutkijat ovat vahvasti sitä mieltä , että häpeän tunne saadaan jo lapsena .	10	Plural
Erityisen ilahduttavaa oli korkokatteen kasvun kiihtyminen , pääjohtaja Reijo Karhinen sanoo osavuosikatsauksessa .	2	Singular
Haluan myös onnitella komissiota , koska meillä on nykyään käytettävissämme hyvä ja suorasukainen selvitys vallitsevasta tilanteesta .	13	Singular
Vaikka perheiden koko on jatkuvasti pienentynyt , valtaosa väestönkasvusta ( 95 prosenttia ) tapahtuu kehitysmaissa .	3	Singular
kehitysuskon kulmakivi on uusi tekniikka ja tutkimus	6	Singular
Ympäristömme tahallista saastuttamista ei voida sen avulla torjua kunnolla .	3	Singular
Perjantaina oltiin isohkolla porukalla Jensillä grillibileissä , jotka sujuivat kuuluisan Looping Louie- juomapelin tahdissa ja muuten juhliessa .	7	Plural
Ensimmäisellä kerralla jompikumpi kahdesta tutkimusapulaisesta haastatteli heidät .	5	Singular
Niemen oikealta sivulta ui kaakkuripari .	1	Singular
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	2	Singular
Kuningasgambiitilla on voitettu lukemattomia pelejä hienoin mattihyökkäyksin , ja hävitty lähes yhtä useita uhrattavien upseerien loppuessa ja mustan tyynesti realisoidessa etunsa .	3	Plural
Suuttuiko isä , koska tiedustelit häneltä minun naittamisestani ?	7	Singular
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	16	Singular
Tingin vanhemmat olisivat toivoneet pojan syntyneen Kiinassa , mutta vanhempien olleessa Yhdysvalloissa synnytys käynnistyi ja pojasta tuli samalla yhdysvaltalainen .	18	Singular
Tiilestä sen olla pitää , päättivät Karkkilan sosialidemokraatit rakentaessaan uuden työväentalon tuhopoltetun talonsa tilalle .	5	Plural
Pakokauhu iski ; tästä minä en selviä .	4	Singular
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	0	Singular
En ole myöskään mikään tietokantojen taulujen rakenteiden asiantuntija , mutta paloittelin datan neljään eri tauluun :	7	Singular
Berlusconi pitää arvostelijoita kommunistien juonittelijoina .	2	Plural
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	18	Singular
Yhden ruisleivän olisin ostanut .	1	Singular
Maks katsahti Krobsin toiseen silmään , miettiessään sen väriä , mutta tajusi miehen tuijottavan suoraan häneen .	3	Singular
Minä säästin monta purkkia ja yhä riittää .	0	Singular
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	0	Singular
Vein hänen haudalleen kynttilää ja kukkaa ja tein sillä tavalla surutyötä .	9	Singular
Graftonin hallitus hajosi vuonna 1770 ja mahdollisti lordi Northin johtamien Toryjen paluun valtaan .	9	Plural
SS : Kultakoruista ei makseta reilua hintaa	5	Singular
Tule heti tänne .	0	Singular
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	14	Singular
Olkoot muut viisaita .	1	Plural
Hyvän kuluttajasuojan aikaansaamiseksi vaaditaan kansainvälisiä sääntöjä .	2	Singular
Vuodesta 1976 kuolemaansa asti hän oli myös Kokoomuksen Naisten Liiton puheenjohtaja .	2	Singular
Siirtymävaihe A kestää kolme vuotta , jona aikana mm. kaikki julkinen velka siirtyy eurorahamääräiseksi .	7	Singular
Yö viime vuonna Kröller-Müllerin museon veistospuistossa oli minulle liikaa .	4	Singular
niiden kokoelma on häilyvä .	0	Plural
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	10	Singular
Kattava kahdenvälinen sopimus EU:n ja Intian välillä ei ole tärkeä vain meille ja Intialle , vaan sillä on myös maailmanlaajuista merkitystä .	3	Singular
Kommunistisen Kiinan virallinen People's Daily -lehti kommentoi tiistaina julmasti Yhdysvaltain velkakattosopua .	1	Singular
Pahoinvointi humahti ylitse , laittoi nieleskelemään .	0	Singular
2. Kirjoita viaksi “ I can't find myself in search ”	2	Singular
Treblinkan kahdessa leirissä - pienemmässä niin sanotussa työleirissä ja hirvittävässä tuhoamisleirissä - palveli satoja natsiunivormuihin pukeutuneita ihmisiä .	12	Singular
Sulla ittelläs mittään olluk kus sä tähän tulit .	1	Singular
Joko se menee nykyistä oikeammalle tai sitten se siirtyy vasemmalle .	7	Singular
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	8	Singular
Sisustajan perheessä on tupaantuliaisjuhlat ja jäimme kaupunkiin niiden vuoksi .	0	Singular
Järjestetään eritasoisia koulutuspaketteja , joissa otetaan huomioon erilaiset koulutustaustat sekä aiemmat tiedot vastaanottavasta valtiosta	12	Singular
Tehty Brysselissä 26 päivänä syyskuuta 2006 .	1	Singular
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .	6	Plural
Tuossa ledinäytössä on 16 liitäntää , mutta käytän niistä vain yhdeksää .	10	Singular
Siikastem pappiki on kylä kahr- , hän sano että häj jua kolmekymmentä kupillista keskimäärin päiväs .	1	Singular
Ei puoliso ole hääppöinen uimari .	0	Singular
Nämä autothan ovat pohjalevyltään samaa puuta takapuskurista etupuskuriin .	6	Singular
Samalla yhtiö voisi nykyään niin tärkeässä " asiakasläheisyydessä " nostaa profiilinsa korkeammalle tasolle kuin yksikään kilpailija .	2	Singular
Se elää hiekka- tai mutapohjalla , usein meriruohokentillä rannikoiden läheisyydessä 20 metrin syvyyteen asti , sekä laguuneissa ja matalavetisissä estuaareissa .	2	Singular
- Vaikka sukeltaisit kaikki sienet Aigeianmerestä , et siltikään pystyisi ostamaan hänelle edes hopeista kaulaketjua .	2	Singular
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	21	Singular
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	2	Singular
Tositilanne on nimittäin se , ettei kellään vaikuttaisi olevan juuri minkäänlaista yleispätevää käsitystä siitä , mitä tuo 27 tunnin työmäärä käytännössä tarkoittaa .	12	Singular
Bäckman ilmoitti Uuden Suomen verkkopäiväkirjassaan lehdistötiedotteessa , että tiedotustilaisuus rajoitetaan vain toimittajille .	2	Singular
No niin käy joskus .	2	Singular
Pitäisikö heidän nyt oikeasti ryhtyä keksimään joitain ihan uusia huippujuttuja ?	6	Plural
Hänelle ei sillä hetkellä tullut mieleen yhtäkään kysymystä johon olisi palava tarve saada vastaus , tai paljon muutakaan sanottavaa .	8	Singular
Erityisesti Afrikassa vaaleihin liittyy usein häirintää , väkivaltaa , petoksia tai kilpailijoiden ulkopuolelle sulkemista perustuslakia muuttamalla , kuten tapahtui äskettäin Norsunluurannikolla .	2	Plural
1. Normaaliarvo perustuu tavallisesti viejämaan riippumattomien asiakkaiden tavanomaisessa kaupankäynnissä maksamiin tai maksettaviksi tuleviin hintoihin .	5	Plural
Jo vuosia sitten tehdyistä huomautuksista huolimatta tilanne jatkuu muuttumattomana .	1	Plural
s´ o harvon ko on ollut toukokuusa jäät täsä joesa	6	Singular
Terveisiä kaikille uusille ja vanhoille tuttavuuksille , toivottavasti saadaan pian uusi miitti vireille .	4	Plural
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .	1	Singular
Niin täs on tutkittu oikeen hyvin ja mitattu verenpaine ja kuunneltu sydämet ja koetettu vielä noi valtimosykkeet tuolta , jaloista ja kaikki on ollu kunnossa .	3	Singular
eivät hyppää	0	Plural
Onks teillä ihan täyttä vai miten se on .	0	Singular
Wolters muun muassa esitteli luennolla jaon , jonka mukaan hän määrittelee saksalaisia filosofeja ja heidän ajatteluaan suhteessa natseihin , Hitleriin ja natsi-ideologiaan .	19	Singular
Vastaava ajattelutapa on nähtävissä lukuisissa shamanistisiksi kutsutuissa kulttuureissa , joita löytyy ympäri maailmaa .	6	Plural
Kaarlea hävetti jälkeenpäin oma hätäännyksensä .	3	Singular
Talon nuoriso on riehunut pihalla ja kaatanut keinun .	4	Singular
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .	18	Plural
Arvoisa puhemies , komissio ehdotti luottosopimusten kotimyynnin kieltämistä .	0	Singular
Eiköhän mennä asiaan , Aho ehdottaa ennen istuutumistaan .	4	Singular
Ruoka ja ruokakulttuuri on yksi suomalaisuuden elementti , ja varsin tärkeä sellainen .	4	Singular
On päivänselvää , että vaje ei ole hallinnassa , sanoi puolestaan brittiläisen T1ps-sijoitusyhtiön perustaja Tom Winnifrith .	7	Singular
Nämä ovat kysymyksiä johon haluaisin vastauksia tämänkertaisessa aiheessani .	1	Plural
Jouduin itse tahtomattani vertaamaan Eino Salmelaisen näyttämön esitystä äskettäiseen lukukokemukseeni .	9	Singular
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .	3	Singular
Nää käy myös töihin , kuulostaako tutulta tää lemppariperustelu ?	6	Singular
Hän valmistui Tenneeseen yliopistolta vuonna 1949 ja aloitti työnsä lakimiehenä .	0	Singular
Vai itkemäänkö niitä pitäisi ruveta ?	2	Plural
Hän on opiskellut Taideteollisessa korkeakoulussa , kuten sieltä 1987 valmistunut Lainekin .	10	Singular
Käytävällä odottaa tuhat samanlaista kameraa kuin tuo , jonka olette panneet seurakseni .	6	Singular
Vuoden 2005 arviointikertomuksessa tuodaan esiin useita ongelmia , joita nykyisellä EMN:llä on ollut tehtäviään hoitaessaan .	11	Singular
Tämä viittaa siihen , että nano-bakteeri ei ole harmiton .	0	Singular
Hän tulee ikävöimään yleisöään , joka on antanut voimaa vaikeinakin hetkinä .	6	Singular
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	5	Singular
" Yhteistä talouspolitiikkaa täytyy olla enemmän " , Ville Itälä sanoi politiikan tutkimuksen laitoksen järjestämässä EU-paneelikeskustelussa .	14	Singular
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	8	Singular
Voin minä sinne mennä mutta puhu minä en	6	Singular
− Kaikkein nopeimmin kasvavat 1−5 miljoonan asukkaan kaupungit ovat Kiinan talouskasvun tärkeimmät moottorit 2010- ja 2020-luvuilla , sanoo VTT Outi Luova .	11	Plural
Ei sen väliä voitetaanko vai hävitäänkö , väittää Heidi .	0	Singular
Uusia jaksoja seuraa jälkishow , The Talking Dead .	0	Plural
Tämä asettaa uusia puitteita niille ympäristön muutoksille , jotka yllättivät maapallon ja tuomitsivat niin monta lajia - dinosaurusten lisäksi - unholaan .	9	Plural
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	7	Plural
Euroopan keskuspankki laski eilen ohjauskorkoja .	1	Singular
Myös öljyn , luonnonkaasun , kemian , metallurgisen teollisuuden ja metallinjalostusteollisuuden sekä muiden kansallisen teollisuuden tuotteiden tuonti kehitysmaista kasvaa .	17	Plural
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	9	Singular
Siinä oli viiden eri kansallisuuden edustajia .	1	Singular
Leuto sää ja sen myötä pienentynyt lämmitysöljyn kysyntä laski öljytuotteiden kokonaismyyntiä vuodesta 1996 .	6	Singular
Jos hän on sininen , olen punainen .	1	Singular
1. tarkistaa yhteistä kantaa seuraavasti ;	1	Singular
Hannu oli makaamassa olohuoneen sohvalla ja ei tuntunut vieläkään tajuavan tästä maailmasta mitään .	3	Singular
Kenestä se tuoksu oli jäänyt ?	2	Singular
Verkkojen luona , joita on vedessä 261 kappaletta , on tehtävä ensin puoli tuntia lapiotöitä ennen kuin pääsee tuuratöihin .	10	Singular
Oot sä päättäny lähetsä kattoon sitä .	1	Singular
Tavallisesti paraneminen kestää luullakseni kymmenen päivää .	5	Singular
Paavin arvovaltaisin käskymuoto kiertokirje oli haudattuna Vatikaanin arkistoihin , kunnes belgialaiset historioitsijat löysivät sen mikrofilmiltä Yhdysvalloista .	10	Plural
Konsuli Gaius Marius kiinnostui pian Vähän-Aasian tapahtumista ja matkusti Asiaan vuonna 99 eaa. tai 98 eaa ..	8	Singular
Vaikka sisällöstä ei sen suuremmin noussut ylös teesiä tai julistusta , oli ihan pelkkää viihdettäkin kiva katsoa .	1	Singular
Mikäli käytät kuivattuja suppilovahveroita , liota niitä ensin 8 dl vedessä , puolisen tuntia .	5	Singular
Tina Anselmi syntyi 25. maaliskuuta 1927 Castelfranco Venetossa . Hän kasvoi fasisteja vastustavassa katolisessa perheessä , jota leimasi hänen aktiivisen sosialisti-isänsä vainoaminen .	18	Singular
Ortopedit , fysioterapeutit ja muut asiantuntijat ovat kirjoittaneet hyllykaupalla kirjoja vammojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta .	2	Plural
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	4	Singular
Se oli ensimmäinen asia , josta Peku hankkiutui eroon jättämällä sen melko huolimattomasti Bangkokin lentokentän kahvilan pöydälle .	2	Singular
Koko ammatinvalintani oli järkivalinta .	3	Singular
Syntyi kuva , että olimme tässäkin kohden tukevasti rähmällään Moskovan suuntaan .	9	Singular
Sen jälkeen , kun hän oli kokenut urahuipun kotonaan Australiassa , Geyer palasi vuonna 1984 asumaan Los Angelesiin keskittyäkseen lyömään itsensä läpi musiikkipiireissä siellä .	9	Singular
Jokaiseen vesistöön tai itse asiassa vesistön palaseen piti erikseen lunastaa pilkkilupa .	4	Singular
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	18	Singular
Monissa lihamyllyissä on vakiovarusteena torvi tai jokin muu instrumentti , jonka avulla makkaramassa tungetaan suolen sisään .	1	Plural
Pitkältä kuljettajalta loppuu istuimen säätövara kesken .	4	Singular
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	16	Singular
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	5	Singular
Miltähän tuntuisi jos olisi oma siivooja	3	Singular
Postidirektiivit syntyvät jo vanhentuneina	1	Plural
Barbien saksalainen kopio on Steffi , joka on yhtä ihana kuin Barbie mutta puolet halvempi .	1	Singular
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	5	Plural
Vuosittainen tutkimus paljasti myös , että huoli uusien taloudellisten taakkojen ottamisesta on noussut jyrkästi .	9	Plural
Mithridates V auttoi Rooman valtakuntaa kolmannessa puunilaissodassa ja sai palkkioksi osan Fryygiasta .	4	Singular
Saulista huomattiin jo lapsena , että hänellä on lahjoja .	8	Plural
( 1 ) Neuvosto teki 15 päivänä marraskuuta 1999 Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP .	21	Singular
Vuokkiniemen kansalliskokous 20.7.1941 oli suomalaisten Vuokkiniemellä järjestämä tapahtuma , jossa Karjalan vapautusliikkeen johto järjestäytyi virallisesti .	5	Singular
Näihin kuuluvat esimerkiksi terävä vastagambiitti 2...Rc6 3.Rf3 f5?! , jota pelasi muun muassa edesmennyt Tony Miles .	3	Singular
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .	11	Singular
Käyttölupani on vanhenemassa , miten uusin sen ?	5	Singular
Auto on yhä useammalle kulku- , harvoin enää komeiluväline .	1	Singular
” Jos uskomus kaipaa lain suojaa arvostelua vastaan , siinä on jotain selvästi vialla .	13	Singular
Vähiten huolissaan on entinen ministeri itse .	2	Singular
Kun tämä ei totellut , hän tähtäsi maahan miehen jalkojen eteen ja painoi liipaisinta .	5	Singular
Palkinto on luovutettu Koivuselle seuran kansallisessa telelääketieteen ja eHealth seminaarissa 8.4.2010 .	8	Singular
Lääkäri kertoi potilaan haukkoneen henkeään .	3	Singular
Sinne ne sitten jäävät kurottelemaan tavoitteitaan .	1	Plural
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	0	Singular
Kala-altaissa on kirjolohta , jota yli sata kustavilaista jalostaa edelleen kaupunkilaisille syötäväksi .	0	Plural
Mutta toivokaamme , että hän ottaa paremmistaan oppia .	7	Singular
Vai Italiassa sormenjälkiin suhtauduttiin välinpitämättömämmin .	2	Plural
Oulun kaupunginteatteri haihduttaa jumalten hajut tehokkaimmalla vastamyrkyllä , mitä näytelmätaiteen historiasta voi löytää .	9	Singular
Arabiankielisen tekstin kauniit kirjaimet ovat sellaisenaan silmää hiveleviä .	7	Plural
Jos matkakortin kanssa samassa kotelossa on muita etäluettavia älykortteja , luku ei välttämättä onnistu .	6	Plural
Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet .	2	Singular
Kappaleen levytti ensimmäisenä laulaja Harry Belafonte debyyttialbumilleen An Evening with Belafonte .	4	Singular
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä .	0	Plural
Kukat kuolevat jos valoa on liian vähän suhteessa lämpöön .	1	Plural
Iltasanomien mukaan Mikkonen olisi tehostanut sanojaan taputtelemalla majurin arvomerkkejään .	2	Singular
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	21	Singular
Professori Risto Kalliolan johtama keräilytalouden ekologisia ja sosiaalisia vuorovaikutuksia ja biodiversiteettivarojen ylikäyttöä Amazoniassa tutkiva hanke saa 199 200 euroa .	4	Singular
Näitä laitteita oli Suomessa neljä , kaikki sotasaalisveneissä : kolme Viima-luokan veneissä ja yksi Vasamassa .	4	Singular
Mikä sen nimi olisi ?	3	Singular
Et kuitenkaan koskaan uskaltaisi , et edes netissä , vaikka se olisi helppoa , monta kertaa sinun oli pitänyt pyytää häntä ystäväksi Facebookissa .	22	Singular
Edustajat ajattelivat mainettaan heitä oli kohdeltu väärin .	3	Plural
Noin seitsemän kymmenesosaa vuonna 1996 toteutuvien palkankorotusten aiheuttamasta työvoimakustannusten lisäyksestä päätyy siten eri teitä veroina yhteiskunnalle .	13	Plural
Kuinkas suuri jono siin yleensä on .	5	Singular
Toukokuun ensimmäisestä päivästä alkaen marraskuun 1. päivä 2010 tai sitä aikaisemmin rekisteröityneet voivat toistaa jokaista kappaletta korkeintaan 5 kertaa .	12	Plural
Lapsi söi rusinoita molemmin käsin suurella innolla .	3	Plural
Marcus Antonius luki Caesarin julistuksen , jossa käskynhaltija julistautui rauhan ystäväksi , 1. tammikuuta vuonna 49 eKr.	7	Singular
Mikkelinsaaret ( ruots. Mickelsörarna ) on Vöyri-Maksamaan kunnassa noin 10 kilometrin päässä rannikolta sijaitseva saariryhmä Merenkurkussa .	15	Singular
Kolmen euron hintainen paluukuljetus lähtee kello 1.30 .	3	Singular
Kristitty kirkko ja osa aatelistosta vastustivat Iranin vaikutusvallan kasvua ja zarathustralaisuuden leviämistä Itä-Georgiassa .	6	Singular
Molemmat Goffredo Petrassin oppilaat , Ennio Morricone ja Bruno Nicolai , tapasivat Santa ( Pyhän ) Cecelian konservatoriossa .	14	Singular
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	10	Singular
Hän on toiminut myös Suomen Akatemian terveyden tutkimuksen toimikunnan puheenjohtajana ja tutkimuseettisen neuvottelukunnan puheenjohtajana .	13	Singular
Tällä tarkoitetaan sitä , että alueella on yhteinen valuutta- ja rahapolitiikka , mutta finanssi- ja talouspolitiikka on jokaisen maan oma .	8	Singular
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	7	Singular
Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .	12	Singular
Sain rahaa ystävältäni	0	Singular
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	1	Singular
Periaatteessa pidin meidän keskusteluistamme , ne olivat monipuolisia ja kriittisiä , eikä niitten tarkoitus ollut todistaa varsinaisesti mitään .	7	Plural
Repussaan hän kantaa kolmen päivän ajaksi vaatteita , muutamia hygieniatuotteita ja askin tupakkaa .	5	Singular
Nuoret tytöt istuivat märillä toripöydillä .	1	Plural
keisarillinen hovi	0	Singular
Risto Lammintaustan 60-vuotispäivää juhlistettiin farmakologian , lääkekehityksen ja lääkehoidon oppiaineen järjestämässä symposiumissa .	6	Singular
Hän on kirjoittanut kolumneja Kotimaahan , Pohjalaiseen sekä Opettajaan ja pitää radiopakinaa Ylen Radio 1:ssä .	12	Singular
keväisessä Pariisissa	0	Singular
Avaamme ikkunat .	1	Plural
Minun täytyy puhua sinulle kaikesta .	1	Singular
Ryhmä toteaa , että osa budjettisäästöistä vie suoraan työpaikkoja .	5	Plural
Viime aikojen kiihkeä ja kiireinen elämän rytmi on Anitan mielestä tehnyt ihmisistä liian omavaraisia , mahtavia ja suuria .	5	Singular
Kun opettaja näyttää mallia , on oppilaiden helppo jatkaa .	7	Singular
Mites se nyt menikään ?	3	Singular
Nyt te kaikki ajattelette , että tuohan oli ihan epäpätevä siihen hommaan , kun ei ollut kuullut edes YLA:sta !!	7	Singular
Se onkin hyvä esimerkki joko miesten röyhkeydestä tai urhean fyysikkotutkijamme huomiokyvystä .	8	Singular
Katso tuonne toiseen suuntaan .	0	Singular
Lisätään vastaanottavan yhteiskunnan kykyä kohdata erilaisia ihmisiä suuntaamalla kotouttamistoimia vastaanottavan valtion väestöön	1	Singular
Gripenwaldt on suunnitellut Stockmannille vaatteita melkein 30 vuotta .	0	Singular
Ohjaajan näkökulmasta katsottuna elokuva on epävarmaa tasapainottelua hilpeän perhehuumorin ja osuvan yhteiskunnallisen draaman välillä .	5	Singular
Työ oli vuonna 1979 yli puolelle ihmisistä keskeisin elämän sisältö .	0	Singular
Määrä on alhaisin sitten vuoden 1973 ensimmäisen öljykriisin .	1	Singular
Tänä kesänä Shell joutui perumaan porauslauttapäätöksensä ostoboikottien takia .	3	Singular
Nuorisotoimintaan osoitettuja valtionapuja ei kuitenkaan ole luvallista käyttää velkojen hoitoon .	8	Plural
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	0	Plural
Ensimmäisessä pelissä vastaan asettui Katkolla-niminen joukkue .	3	Singular
Olen vain ohikulkumatkalla sanomassa hyvät yöt kavereille ennen kotiin painumistani .	9	Singular
Toteutetuista parannustoimista huolimatta kaikki sidosryhmät ymmärsivät jälleen , että eläkerahastoon liittyy pitkäaikainen velvoite työntekijöitä ja edunsaajia kohtaan .	3	Singular
Talvisodan taustasta ei hiiskuta sanallakaan .	0	Singular
Tiesin joka solullani , että nämä ovat niitä viikkoja , joita muistellaan syksyllä , nauretaan porukalla , herkutellaan yksityiskohdilla .	10	Plural
Antti on kyllä melkoinen säätäjä .	3	Singular
Suomen lähin tietomurron uhri löytyi Tanskasta , jossa rikollisten kohteena oli vuoden 2008 syksyllä satelliittiviestintälaitteita valmistava yhtiö .	7	Singular
mutta eihän siinä ole mitään järkeä istuttaa miestä pariksi vuodeksi Tukholmaan odottelemaan pakollista eläkeikää .	1	Singular
Oli kohdannut oikean kirjan ja oikean kohdan .	6	Singular
Otamme yhden kysymyksen yleisöltä tuolta edestä ja sen jälkeen vaihdamme aihetta .	3	Singular
Aamuaurinko kurkkasi miehen ikkunasta sisään tervehtiäkseen vanhusta .	0	Singular
CGI Mestre on todennut tiedotteessaan , että arvonlisäveroa ei nosteta ainakaan vuonna 2017 .	4	Singular
( 7 ) nimettömiksi tehtyjen yksikkötason tietojen toimittaminen on tarpeen tulosten yleisen tarkkuuden arvioimiseksi ,	10	Plural
Tampereen Lenin-museo perustettiin vuonna 1946 .	1	Singular
Istu alas niin kuulet lisää .	0	Singular
Estejuoksija Ville Hautala sen sijaan selviytyi aikansa ansiosta välieriin .	0	Singular
Kaudella 2008-09 Tuohimaa pelaa HIFK:n A-junioreissa .	0	Singular
Ell ei sitten tarkoiteta niitä tiedotteita , joita me ja muut laitokset ovat ihan julkisesti jakaneet .	10	Plural
Elokuvan ensi-ilta on 30. marraskuuta 2009 .	0	Singular
Ja jos jotain siihen ruokavalioon tulee muutoksia niin sitten meiän täytys oikeen selvittää että se on löytyny .	9	Plural
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	11	Singular
Ansiolentotoimilupaa ei saa , elleivät kaikki paperit ole kunnossa .	6	Plural
He muuttivat kesäksi reheviin Saarikyliin .	0	Plural
automaattisulatteinen jääkaappi , tehdasvalmisteinen pientalo	0	Singular
- Osa projekteista on niin hyviä , että ne voisivat hakea patenttia , kertoi Lehtonen .	10	Singular
Tarantinon ura on alkanut enemmän kuin lupaavasti .	0	Singular
Jokainen levy oli myynyt edeltäjäänsä hieman paremmin .	4	Singular
Hopeaa sai Ässät ja pronssia Kärpät .	1	Singular
Suomalainen sarjakuva tarvitsee vain yhden hahmon tai maailman , joka löisi itsensä läpi maailmalla .	2	Singular
Luostarinvuoren lukiolaiset pohtivat myös , että oli valintakokeita tai ei , opiskelupaikkoihin liittyvästä rahastuksesta ei päästä eroon .	12	Singular
Minua rassaa yksi juttu	3	Singular
Nokia lopetti vuonna 2009 Jyväskylästä yksikön , joka työllisti 320 ihmistä .	2	Singular
Miekkaa hän ei juurikaan osannut käyttää , hän oli hankkinut sen vain koska muutkin rikkaat miehet kantoivat miekkaa vyöllään .	15	Plural
Tämä ei ole estänyt sijoittajia innolla laittamaan rahojaan rahastoihin .	1	Singular
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	22	Plural
Siin o varmaa joku puoltoisttonnii on vuokra sit siinä .	0	Singular
Luottoluokituslaitokset voitaisiin ottaa mukaan prosessiin , ja ne voisivat tehdä omia ehdotuksia .	4	Singular
Internet tulee aina olemaan edullinen suhteessa saatuihin kontakteihin .	4	Singular
Auto vapisee tietyillä epätasaisilla pinnoilla .	4	Plural
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	23	Singular
Jos muut toimijat kopioivat meidän konseptin , siitä voi olla haittaa tavaramerkillemme , Ikean tiedottaja Ylva Magnusson sanoi DN:lle .	4	Plural
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	8	Singular
Radioaktiivinen vilja sotketaan puhtaan viljan kanssa seokseksi , joka viranomaisten mukaan ei ole vaarallista , Bujval irvistää happamasti .	4	Singular
Dynastioiden välistä suhdetta ei kuitenkaan tarkkaan tunneta .	0	Plural
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .	12	Singular
Luvut tarkoittavat , että yhden rintasyöpäkuoleman välttämiseksi täytyy seuloa 1224 naista ikäluokassa 50–69 vuotta tai 1792 naista ikäluokassa 40–49 vuotta .	10	Singular
Seulontaan osallistuneista naisista jatkotutkimuksiin kutsutaan noin 2–5 prosenttia , mutta rintasyöpä todetaan lopulta vain alle 0,5 prosentilla seulotuista .	16	Singular
Smashes , Thrashes & Hits on teatraalisen hard rock -yhtye KISSin kokoelmalevy , joka julkaistiin loppuvuodesta 1988 .	15	Singular
Kansallisista verkostoista on laadittu hakemisto yleiskuvan antamiseksi nykyisistä ja mahdollisista tulevista kumppaneista .	2	Singular
Painokoneilla tehdään keväällä yövuoroa ja lisäksi ollaan viikonloppuisin ylitöissä , Pätynen kertoo tuoreimpia kuulumisia .	10	Singular
Oliko se nyt keskiviikkona ku mä kävin siellä .	1	Singular
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	11	Singular
| D06 | suhteista Valko-Venäjään vastaava valtuuskunta : 15 jäsentä	5	Singular
Toisaalta onnistumisen ilman monitoimikonetta puolesta puhuu se , ettei esimerkiksi keskiajallakaan ollut niitä .	5	Singular
Tutkimuksella tuetaan hoitotyön kehitystä	0	Singular
Edustaja itse valitsee avustajansa .	3	Singular
Italialainen AS Roma hävisi niukasti jalkapallon mestareiden liigassa englantilaisella Arsenalille 6–7 rangaistuspotkukilpailussa .	5	Singular
Kirjan aineisto perustuu suurelta osin myymäläautoissa palvelleiden henkilöiden ja heidän asiakkaidensa haastatteluihin ja kertomuksiin .	10	Plural
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	2	Singular
Eine noukki värjättäviä hiussuikaleita hatun sisästä virkkuukoukulla .	4	Singular
Poroerotus on olennainen osa porotaloutta , joka on yhä tärkeä elinkeino suurimmassa osassa Lappia .	13	Singular
Mitä tehdään rehun tuotannosta vapautuvalle runsaalle 500_000 peltohehtaarille ?	5	Singular
Maalaisin talon vihreisiin seiniin sateenkaaren .	3	Plural
Hän sai mainetta myös opettajana .	1	Singular
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	21	Singular
Basic englishissä on huomattavasti pienempi sanasto kuin perinteisessä englannissa ; ainoastaan 850 sanaa .	1	Singular
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .	9	Plural
Se sijaitsee lähellä Mordvan tasavallan rajaa 189 kilometriä Nižni Novgorodista etelään .	8	Singular
Isä on poiminut paljon suppilovahveroita , mutta torvisieniä hän ei ole löytänyt .	8	Singular
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	13	Singular
Minusta tuntui upealta olla yksin matkalla .	2	Singular
Tulevaisuudessa meillä pitäisi olla suomalaisia metsiä , joissa ihmiset voivat harrastaa asioita .	5	Plural
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	21	Singular
Toiset ovat ohuet musta ja toiset pitsiset .	6	Plural
Turhat riidat on syytä välttää , väärinymmärryksistä niitä eniten ihmisten väliin sikiää .	11	Singular
Onko sulla joku toinen ?	0	Singular
Kaupunki rakentui viikossa	0	Singular
Sanoin että nyt hiljaa , toi meuhkaaminen on ku punainen vaate Mollallekin .	7	Singular
olisi suurehko yllätys , jos seuraava pääministeri valittaisiin kolmen suurimman puolueen puheenjohtajan ulkopuolelta .	0	Singular
Kun puhelinkeskustelussa antaa lausuntoja , ei voi välttyä siltä , ett eikö jotakin väärinkäsityksiä syntyisi .	2	Singular
Järki ei epäröi hetkeäkään .	0	Singular
Lucas Cranach vanhemman kaksi esillä olevaa maalausta ovat erityisen huomiota herättäviä .	5	Singular
Pääsisimmepä sanomaan , että nyt emme voi ottaa vastaan valtion virastojen jätevesiä .	9	Singular
Ennen sen myynnin lopettanutta " Lex Toyota Timangi " -asetusta Toyotan pieni avolava-auto kun oli myös varttuneen väen suosikki .	3	Singular
Tänä vuonna järjestämisvastuu oli Oulun paikallisella tietoteekkarikillalla joten matkastamme tulisi pitkä , mutta sitäkin hauskempi .	13	Singular
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .	0	Singular
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	4	Singular
Itse asiassa hän oli juuri sellainen ihminen , jollaiseksi moni itsensä mielellään kuvittelee .	12	Singular
SDP:n Antero Kekkonen ( seisomassa oik. ) piikitteli kokoomusedustajaa panimointressien huomioon ottamisesta .	1	Singular
Ohjaajan näkökulmasta katsottuna elokuva on epävarmaa tasapainottelua hilpeän perhehuumorin ja osuvan yhteiskunnallisen draaman välillä .	2	Singular
Brahmsin ja Schumannin teokset kuuluvat siihen musiikkiin , jota kaikki vähänkin kykenevät mielellään soittavat .	6	Singular
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	3	Singular
Vauvapandan ensimmäinen vuosi	1	Singular
Kaudella 2005 PK-35 sijoittui Ykkösessä hienosti kolmanneksi , ja Kaijasilta oli jälleen joukkueen paras maalintekijä 11 osumallaan .	12	Singular
Haukan ruskeat ja mustat värit ehtivät välähtää nopeasti .	0	Singular
Näky oli vaikuttava , toisia planeettoja on siis oikeasti olemassa !	4	Plural
Ensimmäistä kertaa viimeiseen kuuteen vuoteen työttömyystaso on pudonnut alle 20 prosentin , ja nyt työssä on jo 600 000 ihmistä enemmän kuin viime vuonna .	10	Singular
Sen jälkeen hän työskenteli neljä vuotta BBC World Service -radiossa Bush Housessa .	4	Singular
Kuten tunnettua yleensä vasta Microsoft pystyy muuttamaan seuraavan lauseen imperfektiin : the cash is out there .	1	Singular
Kolmannen osapuolen enemmistö vaaditaan , nimittäin 367 alahuoneen jäsenten äänet ( yhteensä 550 jäsenestä ) , kun taas kansanäänestyksen järjestämiseen vaaditaan 330 ääntä .	8	Plural
Tarkkaavaisena lehdenlukijana häneltä ei ole jäänyt huomaamatta , että --	5	Singular
Osa katsoi ADS:n pelit loppuun ja liittyi sitten seuraammme .	1	Singular
miten jouduinkaan torstai-iltana keskelle kuuminta tropiikkia .	5	Singular
Tämä oli jäynän ainoa suuri moka : tekijöiden on tarkoitus siivota omat jälkensä .	11	Plural
Miehellä on siinä nimi .	1	Singular
Hienouurresulkukotilo ( Clausilia dubia ) on harvinainen tulokas ; muita harvinaisia lajeja ovat harmaasulkukotilo ( Bulgarica cana ) ja suorasuusulkukotilo ( Cochlodina orthostoma ) .	6	Singular
Naapurikylistä ei kannattaisi lakkauttaa molempia kouluja .	5	Plural
Tänään nojaan päätäni ikkunaan katsellen samoja korkeita taloja .	3	Singular
Clinton ylisti Britannian parlamenttia kuvaten Britanniaa " toivon tyyssijaksi " .	7	Singular
Ja suunhan saa laittaa makeaksi myös joulun jälkeen , jos sitä ei tee joka päivä . ;)	3	Singular
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	1	Singular
Tuli kelattua samalla ” Päätoimittaja ” -nauhakin alkuun ja painettua uudelleen PLAY-näppäintä .	6	Singular
Patjasi on raidallinen vasten poskeani ja valkoinen lakana rytyssä sormieni välissä .	1	Singular
Muistatkos sen Maijan , joka asui täällä ennen meitä ?	0	Singular
Esimerkiksi Valkeakoskelta ja Nokialta ei tehty yhtään muistutusta , mutta Mouhijärveltä niitä kertyi 22 .	3	Singular
Yli 70 000 euroa vuodessa bruttona ansaitsevista talouksista 30 prosenttia käytti kotitalousvähennystä säännöllisesti ja 31 prosenttia oli joskus hyödyntänyt sitä .	5	Plural
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	7	Singular
Myöhemmin setä möi torpan ja osti talon , äiti lähti vieraan palvelukseen .	9	Singular
Vaarallinen keli teetti poliisilla töitä koko päivän	2	Singular
Ilman Crookin loukkaantumista Honka olisi ollut lujasti kiinni kullassa .	1	Singular
Töihin , Hemmetti , sinnehän hän olikin matkalla .	6	Singular
Mieleen on ehtinyt nousta kuva lähes täydellisestä maasta , jossa aina paistaa aurinko ja kaikki on aina hyvin :D	6	Singular
Tosiasiassa en tiennyt hänestä sen enempää kuin itsestänikään .	0	Singular
Miten komissio suhtautuu siihen , mitkä ovat sen näkemykset asiasta ?	1	Singular
Hänen käsittääkseen kukaan ei hyväksy peurojen joutumista sekasusien ruuaksi .	5	Plural
Asuntoyhtiönlain mukaan isännöitsijä hoitaa yhtiön juoksevaa hallintoa hallituksen ohjeiden ja määräysten mukaisesti .	4	Singular
Direktiivi esitellään lainsäätäjälle vuoden loppuun mennessä .	0	Singular
auto ohjautui vasemmalle kaistalle ja törmäsi nokittain Opel Vectra -henkilöautoon .	9	Singular
Se käsittää vuodet 1985-1995 .	2	Plural
Mä oo varmaa tuolla pihalla .	4	Singular
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	2	Plural
Tuntui älyttömältä maata sängyssä kun lämpöä oli vain 36,5 aamuin illoin .	1	Singular
− Lammintaustan pistämätön tavoitteellisuus kertoo , että ilman tahtoon kytkeytyvää vauhtia , voimaa ja ammattitaitoa on vaikeaa saavuttaa keskimääräistä kummempaa .	18	Singular
Naaras munii 4–7 , tavallisesti 5 munaa , joita sitten hautoo 14–15 vrk .	12	Singular
Auktorisointiyhdistyksen ongelmana on riippumattomuus - organisaatio on alan yritysten perustama ja valvoo itse itseään .	1	Singular
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	10	Plural
toisen pääl ei voi nukkuu ollenkaa ku se pitää nii kauheeta metelii	8	Singular
yhtäkkiä seinä hänen vieressään muuttuu jauhomaiseksi pölyksi .	1	Singular
Muistat kai Tuula Tillaeuksen , joka voitti laulukisoja jo 60-luvulla ?	2	Singular
Sä seisoisit siinä sen kahvilan paikal ja sanoisit et täs oli kahvila ja sit se palo .	14	Singular
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	1	Singular
Ryöstäjä selitti kuulusteluissa tehneensä ryöstön ahdistavan rahapulan takia .	6	Singular
Autosta hajosi tuulilasi ja/tai lamppu .	4	Singular
Aikaa myöten On A Friday:sta kehittyi Radiohead .	3	Singular
leijuvien hiukkasten arvot pysyivät muutoin alhaisina paitsi elokuun alkupäivinä , jolloin esiintyi voimakas isojen hiukkasten leijauma .	13	Plural
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	8	Singular
Kaikki lentokoneessa olleet 56 ihmistä ( 49 matkustajaa ja seitsemän hengen miehistö ) ovat kuolleet maahansyöksyssä .	11	Singular
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	3	Singular
Suomen kuntaliiton valtuuston puheenjohtajalle , kansanedustaja Mauri Pekkariselle	3	Singular
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .	12	Singular
Huhti-kesäkuun liikevaihto oli 2,4 miljardia euroa , jossa on kasvua yhdeksän prosenttia vuodentakaisesta .	11	Singular
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	10	Plural
Koikkarin klubi on kylminä päivinä ainoa paikka , missä voi olla .	3	Plural
Mies näyttäytyi ovella aseen kanssa ja palasi takaisin asuntoonsa .	8	Singular
Rehelliseltähän sie näytät .	1	Singular
Vuodesta 1999 hän toimi Suomen Universal Music Oy:n toimitusjohtajana aina vuoteen 2009 , jolloin hän siirtyi yhtiön hallituksen puheenjohtajaksi .	0	Singular
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	15	Singular
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	12	Singular
Tulenookohan toas saek kun se nuin tuultah hoijottaa	7	Singular
Moni asia ratkeaa seuraavan kahden ja puolen vuoden kuluessa .	3	Singular
Vaikka miljardiratkaisu toteutuu , silti velkaa jää vielä 4,5 miljardia markkaa .	10	Singular
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	3	Singular
Lasten yliopiston luennolla opiskelijoiden aktiivisuus on huipussaan .	6	Singular
helpposivelteinen öljypitoinen akrylaattimaali	2	Singular
Ne olivat ikimuistettavat juhlat .	2	Plural
Mikäli ei ole vielä etsimässä vakituista duunia , myös lopputöiden tekijöille ja kesäduunareille löytyy hommia .	13	Singular
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	7	Plural
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	5	Singular
Suomalaisten mielestä kaikkein arkaluonteisin on tieto ihmisen taloudellisesta asemasta .	6	Singular
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .	12	Plural
Luennoilla oli paljon mielenkiintoisia juttuja , jotka oikeasti saivat miettimään .	4	Plural
Tanner innostuu Hanno Möttölän iskiessä komean korin	0	Singular
Lisäksi niiden asema taivaalla oli tähän aikaan vuodesta vähän kenkkumainen , ne tulivat näkyviin aamuyöstä .	13	Plural
Monet meistä , jotka ovat saaneet kärsiä tavanomaisesta etunimestä , ovat katsoneet paremmin lapsensa etua .	13	Singular
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .	8	Plural
Molemmat jupit ja ultrat ovat hyvin merkkitietoisia kuluttajia .	3	Plural
Suomalaisia ylivelkaantumistapauksia yhdistää se , että eri velkojen määrä on suuri .	3	Singular
On tämä laiskottelu aika mukavaa .	1	Singular
Iran hyväksyi järjestelyn vuoden 591 rauhassa , jossa Iberia jaettiin Bysantin ja Iranin välillä kahtia Tbilisissä .	8	Singular
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	6	Singular
Onk se vaikeeta ?	1	Singular
EMN perustettiin vuonna 2002 pilottihankkeena ja valmistelutoimena , sillä oli todettu , että maahanmuutto- ja turvapaikka-asioiden kaikkia näkökulmia koskevien tietojen vaihtoa on tehostettava .	18	Plural
Silloin 800 markan sahan hankkinut saa enemmän aikaan kuin laiskempi kaveri kahta kalliimmalla työkalulla .	3	Singular
On täällä ollut pahempiakin tapauksia ja hekin ovat selviytyneet , hoitaja lohdutteli .	6	Plural
Teollisuuden kasvua lisäävät enää sähkötekniset tuotteet .	4	Plural
Häkkisen viimevuotisessa pienessä törmäilyssä Johnny Herbertin kanssa Montrealissa Mikan McLarenin keula teki reiän Johnnyn Benettonin sivuun .	2	Singular
Isä saisi tehdä mitä tahansa sillä Jaakolla oli merimiessäkki jo pakattuna ja rahat nostettuna pankista : .	8	Singular
NEUVOSTON DIREKTIIVI 96/93/EY , annettu 17 päivänä joulukuuta 1996 , eläimiä ja eläintuotteita koskevien todistusten laadinnasta	10	Plural
4-16-vuotiaat lapset maksavat 5 markkaa ikävuotta kohti , ja heitä varten on myös leikkihuone .	5	Singular
Norjan Nobel-komitean puheenjohtajan Thorbjörn Jaglandin mukaan Obama on tuonut toivoa maailmaan .	0	Singular
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .	2	Singular
S & P:n lista on yksistään muutamaa maata isompi .	2	Singular
Kun paska on pöntössä joku ajattelee " Hyi , joku on jättänyt vetämättä " .	4	Singular
Anna-Liisa , pitäjän toisella laidalla asuva tuttu agronomi .	7	Singular
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	14	Singular
Tämä oli yhtyeen ensimmäinen julkaisu levy-yhtiöstä Aquarius Records .	6	Singular
Silloin se tapahtui , juuri silloin kun väkijoukko oli kerääntynyt ympärille ja nelosluokan pojat lähestyivät kuin se olisi ollut hidastettu kohtaus .	20	Singular
Tämä yhteensopimattomuus talouden tietojen ja poliittisen retoriikan välillä on tuttua , tai sen pitäisi olla .	6	Singular
Catalano muutti takaisin alueelle asuttuaan ensin Lontoossa ja sitten Glasgow'ssa , jossa hän opiskeli korusuunnittelua Glasgow School of Art -koulussa .	15	Singular
Mutta ei siitä tullut kasaa ollenkaan , ei edes pienen pientä pikkuruista .	10	Singular
Olen saanut kolme suurta pahvilaatikollista astioita ja muita kuppeja & kippoja poistettua kodin tavarakuormasta .	7	Plural
Kiinnostava tulkinta , joka kuitenkin on historiallisesti mahdoton perustella .	3	Singular
Jos osakkeen kurssi olisikin laskenut , optio olisi käynyt arvottomaksi	8	Singular
" Aiempaan ei ole paluuta "	4	Singular
Uusien omistajien mukaan he jälleenmyyvät aluksen käteiskaupalla , jos ostaja löytyy .	9	Singular
Se oli virkistävää , vaikka kaupunginjohtaja valitettavasti hävisikin .	5	Singular
Pudonneista joukkueista Jyrki Pulliainen ja Takapaksin Palomiehet käyttivät rautaista taktiikkaa , jossa kapteenin omin sanoin ” voitamme teknisellä tyrmäyksellä ” .	16	Plural
Kaarle ei tiennyt , pitikö hänen huolestua vai loukkaantua .	0	Singular
Se ravasi käytännössä siksakkia joen toisen penkan muurilta toiselle , kävi tervehtimässä kaikkia vastaantulijoita ja varmuuden vuoksi kyräili jokaista hiihtäjää .	12	Plural
Juhana Aunesluoma pitää hyvin epätodennäköisenä , että kriisejä edeltävään aikaan olisi enää paluuta .	4	Singular
700-luvun lopussa Määrin ruhtinaskunta syntyi nykyisen Kaakkois-Määrin , Lounais-Slovakian Záhorien ja Ala-Itävallan osien alueella .	9	Plural
Tämä tarkoittaa , että maailma muuttuu simien ympärillä ja mikään pelikerta ei koskaan tunnu samalta .	4	Singular
Ennen kuin Jalmari huomasikaan , hän seurasi ilmassa leijailevaa reipasta rallatusta , joka lopulta opastaisi hänet jonkinlaiselle vaatturille .	6	Singular
seuraavaksi pannuun meni 4 valkosipulinkynttä viipaleina , ruokakermaa , tilkkanen vettä ja loraus soijakastiketta .	4	Singular
Se ei voi olla vaikuttamatta ajotapoihin .	0	Singular
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	3	Singular
" Mieleen jäi se , kuinka koulutus on Suomessa kehittynyt monessa sadassa vuodessa . "	11	Singular
Keskuspuisto on erittäin suosittu varsinkin viikonloppuisin , jolloin kesäaikaan kävelijät , koiran kävelyttäjät , lenkkeilijät , pyöräilijät ja rullasuksihiihtäjät tungeksivat samoilla kapeilla metsäpoluilla .	0	Singular
Nightwishin harvat Suomen keikat ovat odotettuja tapahtumia .	6	Plural
Hakukoneyhtiöt eivät ole innoissaan Tšeljabinskin tarjoamasta palkkiosta .	6	Singular
Valdas avasi kerrostalon oven vetämällä siinä olevasta kahvasta .	1	Singular
Lähes kaikki yhtiöt aloittivat päivän punaisella .	2	Plural
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	2	Singular
Ottelu muistetaan erityisesti Englannin Michael Owenin upeasta soolomaalista ja David Beckhamin ulosajosta .	0	Singular
Aikaisemmin hän poltti tupakkaa .	1	Singular
Jos lama on ohi , Kesko ainakin selvisi siitä kuivin jaloin .	8	Singular
3. Vaaditut tilastotiedot annetaan tämän asetuksen liitteessä IV määrättyjen tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten mukaisesti .	14	Singular
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .	0	Singular
Join kaksi Olvia .	1	Singular
Ja jos vielä joku epäilee , että Louskun kunnossa on jotain vikaa , niin tässä tulee viimeistä tietoa veteraanien Pohjoismaiden mestaruuskilpailuista .	3	Singular
Sun takias minä tätä puhun , en minä muuten .	7	Singular
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	5	Singular
Siellä ne lauloivat kuin huilut .	4	Plural
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	8	Singular
Kankaanpääläiset ovat taas mukana ensi tiistain karnevaaleissa , jotka järjestetään nyt 30. kerran .	1	Plural
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	19	Singular
Sanoin , että asioita oli hankala saada hoidetuksi .	0	Singular
Tässä hieman yleiskuvaa showroomilta ja lisää tuttuja naamoja .	7	Plural
Ruokavieraita käy usein .	0	Plural
Kukapa olisi koskaan tavannut kahta samanlaista lehmää .	0	Singular
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .	0	Singular
Ja jos pitää , niin miten ja missä vaiheessa .	8	Singular
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	9	Singular
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .	6	Plural
Vuonna 1955 Mishima aloitti painoharjoittelun , eikä hänen kolme kertaa viikossa tapahtuva harjoittelunsa keskeytynyt hänen elämänsä 15 viimeisen vuoden aikana .	9	Singular
Tällainen tehokkuus saattaa tuoda myös huonoa mainetta .	1	Singular
Ei puheilla varmaankaan ole oman hännän nostamiseen pyritty .	7	Singular
Samoin varoitetaan poikkeamasta merkityltä reitiltä .	4	Singular
Summa on toista tonnia alempi kuin täkäläisen kansanedustajan minimiansio ja yli kymppitonnin pienempi kuin suurin Norjassa istuntokauden ajalta maksettava summa .	12	Singular
Työn tulokset ratkaisisivat sen , mitä kenellekin maksetaan palkkaa .	0	Singular
Janet voisi opetella suomea tai minä voisin opetella englannin kunnolla .	0	Singular
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .	5	Singular
Tähän salaattiin laitoin jääsalaattia , verkkomelonia , mustia oliiveja , vihreitä viinirypäleitä , kurkkua ja punaista paprikaa .	7	Plural
Toimittaja Muntadar al-Zaidi joutui putkaan sunnuntaina heitettyään kenkänsä Yhdysvaltain presidentti George W. Bushia päin tämän pitäessä tiedotustilaisuutta Lähi-idän matkallaan .	8	Plural
Soita Haverinen kelloa jos alkaa juomat loppua .	1	Singular
Suomen Akatemian lukiolaisille järjestämän vuoden 2009 Viksu-tiedekilpailun kansainvälisen sarjan 4000 euron suuruisen ykköspalkinnon voitti Salli Anttila Turun normaalikoulusta fysiikan alan työllään .	11	Singular
lakiluonnoksissa on ehdotus , joka sallisi markalle kiinteän kurssin .	0	Plural
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	20	Singular
* 5. huhtikuuta 2009 : Turvallisuusneuvosto kokoontuu Pohjois-Korean raketin johdosta	2	Singular
" Se akka on hullu . "	3	Singular
Litiumin kemiallinen merkki on Li , järjestysluku on 3 ja CAS-numero 7439-93-2 .	6	Singular
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	7	Singular
Tukholman Oopperakellarin barokkityylinen pääruokasali on ulkoiselta olemukseltaan ehkä hienoin ravintola Pohjolassa .	8	Singular
Assistentti Jussi Lehtonen on kirjoittanut vuonna 2000 julkaistun gradunsa ja valmistumassa olevan väitöstutkimuksensa aineiston pohjalta myymäläautojen historiaa ja niihin liittyvää kulttuuriperinnettä esittelevän kirjan Viettelyksen vaunu .	5	Singular
Yksityisen kansalaisen kuin myös kansanedustajan ottaessa puhelimitse yhteyttä niin ministeriöön kuin eri virastoihinkin käy usein niin , että .	9	Singular
Joku tosin on nimennyt päivänkakkaran päivänkakkaraksi , mutta ilman mitään sen kummempia perusteluja .	12	Plural
- Olen minä ollut .	3	Singular
Mutta silti potilaat kaipasivat toipumislomaa , ell ei enää Tahitilla , niin ainakin Portugalissa .	9	Singular
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	2	Singular
Hän tuli Maijan sijaan .	0	Singular
yhdellä tarhan lapsista	1	Singular
Lisättävien ainestenkin kannattaa olla nopsaan kypsyviä , koska kiinakaalin paistamisessa menee vain muutama minuutti .	1	Plural
Kaikki eivät enää välitä äänittää eikä kuunnella kasetteja	1	Plural
nypläämään oppii varmasti jokainen , joka vain haluaa .	7	Singular
Hyvin liukas tien pinta hidastaa liikennettä .	1	Singular
Brysselissä sovitut uudistukset tekevät vakausvälineistä kuin eurooppalaisen version IMF:stä , arvostettu saksalainen Spiegel-lehti kirjoittaa artikkelissaan .	7	Singular
Jos Mårten olisi katsellut ympärilleen kunniasta ja kuuluisuudesta haaveilemisen sijaan , hän olisi saattanut huomata ryövärit aikaisemmin ja päästä heitä karkuun .	7	Singular
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	5	Singular
Täytyy kuitenkin pistää jäitä hattuun ja pitää suurena onnistumisena , jos yksikään kuvistani pääsee Mr. Gurumoorthyn pöytää pidemmälle .	3	Plural
Ensimmäinen painos politiikantekijöille ja käytännön työtä tekeville tarkoitetusta kotouttamisen käsikirjasta ( Handbook on Integration for policy-makers and practitioners ) ilmestyi marraskuussa 2004 .	0	Singular
− Tulosta syntyy , jos huippuosaaminen tietojärjestelmissä ja erittäin korkeatasoinen osaaminen substanssipuolella kohtaavat .	2	Singular
Venäjällä on palvelualoilla useita alueita , joilla se voisi kilpailla , jos palvelualat vain miellettäisiin tärkeiksi .	8	Singular
Kun vuoden 2016 presidentinvaalien hysteria kiihtyy , Karelia askarruttavat huolestuttavammat uhat kuin roskapuheet .	1	Singular
Mikä sensaatio siinä on , että Kekkonen sanoo itseään kristityksi ?	2	Singular
On sillä jonkunlaista taipumusta sillä on siihen maaluuhommaan .	2	Singular
Eilenkö ne tulivat ?	2	Plural
He eivät kuitenkaan laajentuneet , ennen kuin rakennettiin laivoja , jotka olivat tarpeeksi isoja ylittämään meriä .	11	Plural
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	8	Singular
Johtaja ehdotti selvitettäväksi , mitä hanke tulisi maksamaan .	2	Singular
Häntä pidetään hulluna nerona , mutta shokkiohjaajana ylivertaisena .	3	Singular
Miten riipaisevasti korostuivatkaan e-molli-sonaatin K 304 avausosan ristikkäiset tunnemyrskyt , miten auvoisesti menuetin trion E-duuri hymysikään !	7	Plural
Yhdessä laatikossa oli merkinantolippuja .	1	Singular
Paine on kohdistunut yhtä lailla niin talosta lähteneisiin kuin taloon jääviin aina ylintä johtoa myöten .	6	Singular
Why did you do this to me !? Colin valitti itkuisen humalaisella äänellä .	8	Singular
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	10	Plural
Blackberry-valmistaja Research In Motionin ( RIM ) markkinaosuus romahti Pohjois-Amerikassa 12 prosenttiin viime vuoden toisen vuosineljänneksen 33 prosentista .	7	Singular
Häntä pidetään mukavana miehenä , vaikka on kotoisin ruotsinkieliseltä Pohjanmaalta .	6	Singular
Tää on kiintoisa asia tämä kääntämiskysymys , nimittäin .	0	Singular
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	4	Singular
Sanomien päätuote on Helsingin Sanomat	2	Singular
Pankin olisi ollut turha laajentua	2	Singular
Perutkos puheesi ja äkkiä !	1	Plural
( 2 ) Euroopan keskuspankkijärjestelmä ( EKPJ ) edellyttää rahalaitossektorin konsolidoidun taseen tuottamista voidakseen suorittaa tehtävänsä .	9	Singular
- Sinusta ei ole ollut täällä muuta kuin harmia .	8	Singular
Jos en olisi päässyt kärjessä matkaan , olisin yrittänyt sinne ihan väkisin , Koskivaara selvitti .	3	Singular
Pebe muutti perheen Tennesseen Nashvilleen vuonna 1991 , kun hän oli varmistanut uuden julkaisusopimuksen lauluilleen .	13	Singular
Hyökkäysten selvittäminen on kallista puuhaa , sillä keskimääräinen kyberhyökkäyksen selvittämiseen kuluu 18 päivää .	8	Singular
1 artikla	1	Singular
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	9	Singular
Mielenterveyshäiriöiden hoito puolestaan kasvattaa terveydenhuoltomenoja ja rasittaa julkista taloutta .	3	Singular
Tai mitä mahtaakaan naarasvästäräkin keikutus todellisuudessa merkitä .	4	Singular
Vapaa on vain se , joka voi tarvittaessa heittää kaiken menemään .	9	Singular
Vaikka asiakas olisi epäsuora , asiakkaan mielipide täytyy ottaa huomioon .	1	Singular
Mitsu ilmestyy Suomeen ensi vuoden puolella kolmin moottorein .	1	Singular
Puvustus oli itse asiassa todella tylsää , sillä aggressiivisella tytöllä oli rikkinäiset sukkahousut ja maiharit , ujo uskonnonopettaja oli taasen pukeutunut vakosamettiblaseriin ja slipoveriin .	18	Singular
Neuvoston puolesta Puheenjohtaja	2	Singular
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	0	Singular
Tämä magma on tyypillisesti hyvin tahmeaa sen korkean piioksidipitoisuuden vuoksi , joten se ei usein saavuta pintaa , vaan jäähtyy syvyyksissä .	1	Singular
Suomi oli niitä harvoja länsimaisen " kauppaboikotin " rikkojia .	6	Singular
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	4	Singular
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	15	Singular
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	9	Singular
Vaikka perheiden koko on jatkuvasti pienentynyt , valtaosa väestönkasvusta ( 95 prosenttia ) tapahtuu kehitysmaissa .	7	Singular
− Tiedättekö mikä on näköpaikka , Soikkanen kysyy .	7	Singular
meni konkurssiin neljä vuotta sitten , minkä jälkeen havaittiin kyllästämöstä valuneen maahan runsaasti erilaisia myrkky-yhdisteitä .	3	Singular
Keinuva konttorituoli oli tehdä minusta merisairaan .	0	Singular
Hän joutui vetämään jo loppukesästä välillä kolme kertaa viikossa pitkiä harjoituksia , joista ei kannattanut käydä päivän aikana kotona syömässä .	4	Singular
Prosenteissa mitattuna tosi rajuja leikkauksia , Kalliomäki päivittelee	0	Plural
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	11	Singular
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	0	Singular
Parhaimmillaan vuonna 1970 kauppa-autoja oli liikenteessä yhteensä peräti 1228 kappaletta .	9	Singular
Samastin A:n ja B:n keskenään .	1	Singular
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	13	Singular
Jossain kulttuureissa ehdollista rangaistusta kutsutaan lykätyksi rangaistukseksi .	6	Singular
Näillä sanoin toivon meille ja kaikille niille , jotka nimitetään seuraavien tuntien kuluessa korkeisiin virkoihin , Jumalan siunausta .	5	Plural
- Julistan Euroopan parlamentin perjantaina 13. joulukuuta 1996 keskeytyneen istuntokauden uudelleen avatuksi .	1	Singular
Nyt kyseinen nuljake yrittää rahastaa filminpätkällä .	1	Singular
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hän on menossa .	7	Singular
( 1 ) Komission asetuksella ( EY ) N:o 2093/2005 on avattu tarjouskilpailu , joka koskee enimmäisalennusta kolmansista maista tuotavan maissin tuontitullista Espanjaan .	3	Singular
Kilpailukykyä on analysoitava maailmanlaajuisella tasolla , aivan kuten komissio on tehnyt .	2	Singular
Täytyy oppia sietämään epävarmuutta .	0	Singular
Seminaari liittyy WSOY:n kustantamaan Imbi Pajun ja Sofi Oksasen kirjoittamaan kirjaan Kaiken takana oli pelko .	14	Singular
Paljon suurempi kuin rivitaloasunnon etu- ja takapiha yhteensä , jopa suurempi kuin kotikatuni pienpihaisimmilla omakotitaloilla .	1	Singular
SKS julkaisee Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historiaan perehtyvän suurteoksen , jonka ensimmäisen osan on toimittanut Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen Turun yliopistosta .	3	Singular
Kaksi vähän vanhempaa lyyliä olisi vienyt meidät väkisin johonkin lähellä sijaitsevaan laivahotelliin .	3	Singular
( 17 ) Talletusten määritelmässä pitäisi ottaa huomioon saldot , jotka vastaavat sähköiseen rahaan liittyviä ennakkomaksuja ,	3	Plural
Kansallishymni on tarkoitus esittää uusien sanojen kanssa ensimmäisen kerran 21. tammikuuta urheilugaalassa , jossa sen laulaa tenori Plácido Domingo .	13	Singular
Miten joku voi täälläkin asua ?	4	Singular
ERVV ja EVM voivat Valtioneuvoston tiedotteen mukaan vastaisuudessa käyttää ennakoivaa varautumista kriisien hallitsemiseksi samaan tapaan kuin Kansainvälisen valuuttarahaston IMF:n vastaavat mekanismit .	18	Singular
ko se on se- semmonen ujo ollu	1	Singular
Kirsti selasi sunnuntaisivut esiin nähdäkseen , ketä Hytönen tällä kertaa grillasi .	2	Plural
* 28. kesäkuuta 2009 : Paavo Arhinmäki valittiin Vasemmistoliiton puheenjohtajaksi	2	Singular
Turun yliopiston kansatieteen oppiaine järjesti vapun aatonaattona tilaisuuden , jossa julkistettiin kaksi oppiaineen uutta julkaisua sekä jaettiin Ilmar Talve -palkinto .	3	Singular
Adjani kaunistaa Sharon Stonen keralla tulossa olevaa leffaa nimeltä Diabolique .	2	Singular
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	6	Singular
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmasti aina , mutta ainakin joskus .	2	Plural
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	7	Singular
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	7	Singular
Pystyykö Bosniaan antamaan vielä avustusta ?	1	Singular
Jostain syystä en enää edes muista mistä .	1	Singular
Fordin T-malli julistettiin 1900-luvun merkittävimmäksi autoksi kansainvälisessä Vuosisadan auto -palkintotilaisuudessa .	5	Singular
Eonin kiinteä hinta on 760 puntaa ja Avro Energyn asiakkaat maksaisivat noin 760 puntaa sen Simple and Select -hinnalla .	8	Singular
Kuypers ja Ramaekers toivovat täyttävänsä tutkimuskentässä olevan aukon uudella tutkimuksellaan .	5	Singular
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	3	Singular
Kaikki eivät ole olleet tyytyväisiä Laestadiuksen ulkonäköön , olkoon se ollut kuinka yksinkertaisen esimerkillinen .	5	Singular
Kun menimme naimisiin toukokuussa 1971 , häät olivat hyvin pienet .	6	Plural
Mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	4	Singular
Juhlaromantiikkaan voi liittyä liian suuret odotukset , ja yrityksestä tulee liian keinotekoinen , liian laskelmoitu , liian ” vierasta ” yhdessäoloa .	2	Singular
Curt Lindström ei ole nähnyt niin monen pelaajan avoimesti itkevän kuin Suomen pukukopissa loppuottelun jälkeen .	0	Singular
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	14	Singular
Mä päätinkin yllättää , Ilpo sanoi , kun paketista ei tullutkaan pannu .	4	Singular
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	14	Singular
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	12	Singular
Lähes puolueettoman arvostelun ylivoimaiseksi voittajaksi päätyi Quantumin auditorio , jonka mukavuus kyettiin havaitsemaan kaikilla mittareilla .	3	Singular
Totesin että mikäs siinä sitten , olkoot , ja jatkoin matkaani .	9	Singular
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	1	Singular
Isä totuttaa lapsen veteen .	0	Singular
Toukat elävät joessa 3-5 vuotta ollen suurimmillaan 12-13 senttisiä .	4	Singular
Yleensä on ilomielin hyväksytty se ajatus , että vastuupykäliä pitäisi noudattaa mahdollisimman kirjaimellisesti .	5	Singular
Kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita .	4	Singular
Pirkko oli vielä äskeisen näyn lumoissa , kun Pekka kysyi veistä lainaksi .	3	Singular
Wienin EM-uinnit alkavat nyt vauhdikkailla pärskeillä päättyäkseen ensi sunnuntaina .	0	Singular
Säikähdin , kun muistin opettajan luvanneen tulla Seinäjoelle yöksi .	7	Singular
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	4	Singular
Kunnanhallitus ei tietenkään halua estää yrityksen hanketta .	1	Singular
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	15	Singular
Oli harmiteltu sitä , kun kenraali Ehrnrooth ei päässytkään tulemaan .	8	Singular
Rantapohja on Pohjois-Pohjanmaalla ilmestyvä paikallinen sanomalehti .	5	Singular
Syyrialaisen korkea-arvoisen virkailijan mukaan Israelin on muutettava aiempia kantojaan	5	Singular
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	7	Singular
Siitä saakka olen lukenut sen silloin tällöin .	2	Singular
Lucas Cranach vanhemman kaksi esillä olevaa maalausta ovat erityisen huomiota herättäviä .	9	Singular
Olen juuri kuullut uutisen , jonka mukaan pääoppositiopuolue vetäytyy petosepäilyjen tutkimisprosessista , koska väitteiden mukaan , sen edustajia on estetty osallistumasta siihen .	9	Plural
Bogd Khanin hallitsema alue vastasi suurin piirtein Qing -dynastian aikaista entistä Ulko-Mongoliaa .	8	Singular
Kansalaiset etääntyvät huolestuttavasti Euroopan unionin vallankäytöstä .	3	Singular
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	3	Singular
Neuvottelijat kertoivat keskustelujen jatkuvan vielä sunnuntaina ja olevan mahdollista , että osapuolet sopivat yhteisestä julkilausumasta rauhanneuvottelujen päätteeksi .	15	Plural
Meiltä kun puuttuvat nämä vuoristot , varsinkin Pohjanmaalta .	4	Plural
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	4	Plural
Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .	15	Singular
Vaikka esimerkki on otettu alkuperäiskansojen uskonnollisuudesta , on erilaisia siirtymäriittejä tietysti löydettävissä muistakin kulttuureista , myös modernista länsimaalaisesta kulttuurista .	7	Singular
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .	9	Singular
Hänen kätensä teki laajan kaaren .	3	Singular
Hän odottaa bussia numero 18 .	0	Singular
Mikäli nainen ei tunne itseään ihanaksi , niin siitä kärsii koko lähipiiri .	1	Singular
Jälleen herää kysymys , pitäisikö Suomen reagoida tapahtumiin .	7	Plural
Entä meiän 2 lasta ?	1	Plural
Mallistosta löytyi kaikkea kivaa .	0	Singular
Koiviston Suomesta tuli ei-kenenkään maa .	4	Singular
Kun Kuokkalan piste siirretään Säynätsaloon , Sahin mukaan koko alue tulee kartoitetuksi .	6	Singular
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	2	Singular
Vähentyneen kysynnän lisäksi logistiikkayritysten liikevaihtoa ovat viimeisen vuoden aikana supistaneet alentuneet logistiikkapalvelujen hinnat .	3	Plural
päiväkodin johtajaa Ritva Laukkasta	1	Singular
yhdestä kohdasta	1	Singular
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	12	Singular
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	1	Singular
Terveisiä kaikille uusille ja vanhoille tuttavuuksille , toivottavasti saadaan pian uusi miitti vireille .	10	Singular
EU pohdituttaa yhä .	1	Singular
Seitsenottelussa hänen piste-ennätyksensä on 6106 .	3	Singular
Mikä sensaatio siinä on , että Kekkonen sanoo itseään kristityksi ?	0	Singular
Versio 6 julkaistiin 2007 vuoden lopulla , mukana ominaisuuksia kuten parametrisoidut työkalut kasvien ja puiden mallintamiseen ja rakennusten suunnitteluun .	12	Plural
Miksi minun täytyi elää kylmyydessä , miksi minä en koskaan edes elänyt ?	3	Singular
Se on joka tapauksessa varmaa , että elämää on täällä .	8	Singular
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	10	Singular
Vartiovuorenmäen puiston kehittäminen aloitettiin 1840-luvulla maistraatin myöntämän 200 ruplan määrärahan turvin .	0	Singular
hän tulee erikoislajinsa perusteella pärjäämään uudessa seurassa hyvin .	3	Singular
Rantalainen haluaa tietää , onko hän riittävän älykäs päästäkseen jäseneksi .	9	Singular
Koko kansakunnalle on tärkeätä , että menoja leikataan .	6	Plural
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	6	Singular
ylinopeutta ajaminen on heidän synneistään suurin .	1	Singular
Onozava kertoo noin kilometrin päässä leiristä saman Siperian radan tuntumassa olleen saksalaisten työleiri .	12	Singular
Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinto on jaettu Turun yliopistossa väitelleelle terveystieteiden tohtori , sairaanhoitaja Tiina Pelanderille .	13	Singular
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)	4	Plural
Campbell olisi halunnut sf-kertomuksia joissa ihmiset aina selvisivät voittajina ja ei-inhimilliset olennot häviäjinä .	11	Plural
Kieltäni polttaa .	0	Singular
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	1	Plural
Aiemmasta elintavasta riippuen ihminen syntyy seuraavassa elämässä tietynlaisena eläimenä .	8	Singular
Elokuva kuvataan Venäjällä , Baltian maissa ja Suomessa .	2	Singular
Hän halusi peruskoulun jälkeen mennä työhön .	5	Singular
Lähden toimituksesta ajelemaan Helsingin keskustaan , syysmuotia esittelevään lehdistötilaisuuteen .	4	Singular
Kolmanenta iltana olin vähän freesimpi oloasussani , mutta hiuksia en ollut jaksanut harjata päiväsaunan jälkeen .	11	Singular
Jos lähtisi ongelle .	1	Singular
Esimerkiksi polvileikkauspotilas saa jatkossa jo ennakkoon sähköisen asiointilomakkeen , jossa kartoitetaan hänen tiedon tarpeitaan .	1	Singular
Pääkaupungissa Algerissa räjähti kaksi autopommia .	3	Singular
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	13	Singular
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	3	Singular
Uusien luottoluokituslaitosten , tai ainakin eurooppalaisten laitosten , perustamisen olisi tapahduttava markkinavoimien vaikutuksesta , mutta toistaiseksi kaikki sen suuntaiset yritykset ovat epäonnistuneet .	16	Singular
Työttä olen kiertolainen , eikä minulla ole aikomus pyöriä maassa pelkällä vierailijapassilla .	2	Singular
Olen tilannut sinulle ajan oikein mukavalta lääkäriltä .	3	Singular
Kuvaa katsoessani muistin ambulanssien äänet , ihmisten huudot , autontorvien taukoamattoman tuuttailun .	3	Plural
Nää kriminaalit oli ääritapauksia .	2	Singular
Jone katsoo hetken silmiin , vilkaisee rannalle ja katsoo minua jälleen .	2	Singular
Siellä on poikkeuksellisen paljon mineraaleja , kuten suuria kulta- ja timanttiesiintymiä sekä mangaani- , lyijy- , sinkki- , nikkeli- , koboltti- ja molybdeenimalmeja .	1	Singular
Palattuaan Lahoreen noin 39 hänen tarinaansa julkaistiin Gazettessa marraskuun 1886 ja kesäkuun 1887 välillä .	1	Singular
Ensimmäisenä iltana kävin saunassa ihmisten parveillessa keittiössäni ja palasin yöpuvussa ja ala-asteelta peräisin olevassa fleece-hupparissa .	11	Singular
Kiinalaiset peruuttivat omat kilpailunsa eivätkä olleet mukana Hongkongissa tammikuun alussa .	3	Plural
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	10	Singular
Runsaan kahden viikon eli tarkkaan ottaen 16 vuorokauden olutjuhla .	0	Singular
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .	7	Plural
Samassa hän tunsi pirstaloituvansa , muuttuvansa sumuksi , pisaroiksi ja palasiksi yhtäaikaa .	2	Singular
Hän soittaa seuraavana päivänä Lentiiran kirkossa Paganinin 12 kapriisia ja on tekevä sen tavalla , jota tällä perällä ei ole varemmin kuultu .	8	Singular
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	14	Singular
Färsaarilla alkaa keskustelu itsenäisyydestä .	2	Singular
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .	3	Singular
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .	0	Singular
Vuonna 1994 Lillehammerin talviolympialaisissa Bédard voitti naisten molemmat henkilökohtaiset matkat : 7,5 km ja 15 km .	8	Plural
tulin puolittain leikilläni laukaisseeksi , että olen tosiaan everstiluutnantti .	8	Singular
Jumalan varjo lankesi Nielun ylle .	0	Singular
Nyt onkin jo selkeästi havaittavissa joidenkin harvinaisten lajien alkaneen muuttaa vielä suhteellisen vähän lämmenneille alueille .	5	Plural
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .	2	Singular
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	6	Singular
Sitä vaan mä aattelin et mones aikaan sä tulit huomenna sieltä sieltä veikkiksestä	2	Singular
Suurin osa aikakauden tiedoista tulee hautauspaikoista sekä niissä olleista hautaesineistä .	2	Singular
Lounasaikaan König on usein hyvin täynnä .	2	Singular
Googlen kautta se ei onnistu , Yahoon kautta onnistuu osittain .	0	Singular
Jalat ovat voimakkaat , kuten nimikin sanoo .	5	Singular
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .	0	Singular
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	1	Singular
Julia siirsi lohenpalaa lautasellaan .	1	Singular
” ETA on kaatumaisillaan ” , Ranskan valtuuskunta paljasti .	7	Singular
tuota monille epämieluisaa tointa voi vältellä .	0	Singular
Kun kauppaketju tai nettipalvelu kysyy henkilötietoja , suomalainen antaa ne muita eurooppalaisia auliimmin .	9	Plural
Jos esineitä on kadonnut paljon , rikoksen on täytynyt jatkua kauan .	1	Plural
Ja sinun papereillasi ei saa helposti työpaikkaa .	1	Singular
Haluaisin nuo Ginan myssyt kaikissa sateenkaarenväreissä , sen verran kivoja ne ovat .	1	Plural
Tai sitten ostan vain ne aivan välttämättömät jutut , kuten valtavan kasan maitoa .	6	Plural
Kaupallisiksi kuljetuksiksi luetaan erityisesti myös kuljetukset , joihin liittyy tai joiden tavoitteena on välittömästi tai välillisesti taloudellinen voitto .	5	Plural
- Ruisleipä + oivariini + oltermanni maistuu vaan niin hyvältä .	6	Plural
Arvoisa puhemies , Labour-puolueeseen kuuluvat Euroopan parlamentin jäsenet tukevat pohjavesisäännöksiä , mutta mielestämme osa valiokunnassa esitetyistä tarkistuksista oli liian kahlitsevia ja etäännytti pohjavesidirektiivin vesipuitedirektiivin säännöksistä .	3	Singular
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi taata , ettei nykyään jo maailmanlaajuisessa toimitusketjussa esiinny jossakin kohtaa ongelmia .	2	Singular
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	14	Singular
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	6	Singular
Hän on myös ohjannut neljä lyhytelokuvaa .	3	Singular
Sisar ei käsittänyt lainkaan , kaikki oli sen mielestä normaalia .	9	Singular
Hänelle myönnettiin vuonna 1984 Presidential Medal of Freedom .	5	Singular
Turha semmoisia on surra .	0	Singular
Kuwaitissa olevista kaksi on suomalaista .	0	Singular
Moni vieras maistoi kahta alkuruokaa .	2	Singular
Kousa on kannattanut palmuöljyn käyttöä polttoaineena kertoen sen puolittavan kasvihuonepäästöt nykyisiin polttoaineisiin verrattuna .	6	Singular
Ottaisin yhden ässäarvan .	0	Singular
Se sanoo , et se ei tykkää koneista ja Karri on kone ja siks se ei tykkää siitä .	17	Singular
Suomalaisten ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .	3	Singular
Mihin autoa ajava johtaja ripustaa ajon ajaksi pikkutakkinsa ?	3	Singular
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .	13	Plural
1. tammikuuta alkaen bensiinin ja dieselin hinnat nousevat .	7	Plural
Hän kertoi tutkimuksesta , jossa on selvitelty , sijoittuvatko syntyperäisesti autenttisessa kieliympäristössä kielen oppineen kaksikielisen ja aikuisen kielenopiskelijan kaksi kieltä eri tavoin .	12	Singular
Oletteko ostanut viimeksi kuluneen kuukauden aikana talouteenne uusia jalkineita ja jos , niin mistä seuraavista liikeryhmistä ?	3	Singular
Mies oli rehellinen ja vastasi , että ” helvetin hyvä perse ja sääret ” .	4	Singular
Juhana Aunesluoma pitää hyvin epätodennäköisenä , että kriisejä edeltävään aikaan olisi enää paluuta .	1	Singular
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	6	Singular
Eikä niissä mitään vikaa ole .	0	Singular
Sittemmin Petteri Kaijasilta on kerännyt kehuja ja niittänyt mainetta PK-35:n riveissä Ykkösessä ja Kakkosessa .	4	Singular
Hän ei voinut puhua yhdestä ongelmasta puuttumatta toiseenkin .	2	Singular
Ensimmäinen vierailu koski taloudellista tilannetta ja toinen ihmisoikeuksia , ja sen yhteydessä korostettiin ihmisoikeusongelmaa ja että hallituksen pitäisi puuttua asiaan ja ryhtyä toimiin .	22	Plural
Hän tuli meitä kohden .	0	Singular
Kannas ja Laatokan-Karjala oli tyhjentynyt suomalaisista .	2	Singular
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	12	Singular
Juoksimme talon ympäri .	0	Plural
Näitä asioita ja muiden ihmisten suhtautumista puidaan uuvuksiin asti .	3	Plural
Genevestä lähti yöllä liikesuihku Salzburgiin .	3	Singular
Vai oletko peräti absolutisti ?	1	Singular
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	4	Plural
Mekko oli siis aivan liian iso edestä enkä tietenkään ollut sovittanut sitä ennen pakkaamista .	7	Singular
Yhdessä muiden eurooppalaisten kantasoluryhmien kanssa tehdyn tutkimuksen toteuttamisesta olivat päävastuussa tutkimusryhmän väitöskirjatyötutkija Elisa Närvä ja tutkijatohtori Reija Autio .	5	Singular
Potilasohjauksessa on otettava huomioon , mitä potilas itse ajattelee tietävänsä .	8	Singular
ajatus oli sekö , että aloitetaan kysymyksistä ?	0	Singular
Kyl se niin on et ei täs elämäs mittään saa jos nyt yhteen tonttiin juuttuu .	13	Singular
Euroopan unionin lipun alla purjehtiviin aluksiin kohdistuvat ylimääräiset rajoitukset asettaisivat yhteisön ristiriitaiseen asemaan muun maailman kumppaneidensa kanssa , mitä on myös vältettävä .	15	Plural
Ja kun rahaa ei ole eikä oikeita tarpeitakaan , löytää vaikka mitä ...	9	Singular
Kiltan juhlakokoukseen ottaa osaa arvovaltainen vierasjoukko .	2	Singular
Ruskista jauheliha ja pekoni ja lisää ne keiton sekaan kiehumaan .	7	Singular
Saapas nähdä miten käy ?	3	Singular
Ensimmäinen kolmelta viimeiseltä kierrokselta karsiutuja oli Zelezny .	4	Singular
Kreviini-nimitystä alkoivat käyttää latvialaiset ( latviaksi krieviņi , alunperin tarkoittanut " venäläisiä " ) .	2	Singular
Tuolta äijä lähtee kiekon kaa kuljettaa , tuolta laidasta lähtee äijä nousee laitaa pitkin .	2	Singular
Vaikka onkin BBC:lle tehty , dokumentti vaikuttaa kovin amerikkalaistyyliseltä ylistykseltä .	2	Singular
Pankkien ja muiden rahapiirien valta on tällä hetkellä jo poliittisen vallan luonteinen .	6	Singular
Katson itseäni peilistä .	0	Singular
Näihin kuuluivat esivaalien lopputuloksen kannalta merkittävät Kalifornian , New Yorkin , Illinoisin , New Yersey , Missourin ja Georgian osavaltiot .	9	Singular
Yksi romppu pystyy tallentamaan 650 megatavua eli noin 450 HD-levykkeellistä tietoa .	9	Singular
Nämä sanat ovat latinaa	2	Plural
savolaiseksi tekeytyminen on taannut synninpäästön toistaiseksi .	3	Singular
Marsalkka suoritti tarkastuksen seuranaan useita kenraaleja .	4	Plural
" Tuolla talojen takana on leikkipuisto ja grillikatos .	7	Singular
Kuka teistä olisi voinut poistua vierasmajasta muiden huomaamatta ulos ja käväistä saunalla ?	0	Singular
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	9	Singular
Koetin nousta ylös , mutta pulska mahani tömähti edessä olevan penkin selkänojaan ja keikautti minut takaisin istumaan .	10	Singular
2. Edellä 1 kohdassa olevien määritelmien lisäksi sovelletaan soveltuvin osin direktiivien 89/662/ETY ja 90/425/ETY 2 artiklassa esitettyjä määritelmiä .	15	Singular
Kuinka suuria maksusuoritukset ovat olleet ?	3	Plural
jääkiekkoilun maailmanmestaruus sai Suomen sekaisin koko kesäksi .	2	Singular
Hiekkalaatikoista oli irronnut puuosia ja puuosat olivat tikkuisia .	7	Plural
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .	13	Singular
Ylempi AMK-tutkinto tunnetaan huonosti työelämässä	1	Singular
Inglesin rannan hiekka on peräisin Saharan autiomaasta Afrikasta , josta Sirocco -tuulet ovat sen kuljettaneet Canarialle	12	Plural
Isyys ihmetyttää , ja välistä tekisi mieli kysyä semmoisia , ettei oikein kehtaisikaan .	0	Singular
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	9	Singular
Suomessa ei murehdita myöskään yhteystietojen päätymistä vääriin käsiin , komission tutkimuksesta selviää .	4	Plural
Itsestä tuntuu , että olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	0	Singular
kriitikko , joka kieltäytyy sanomasta , onko taide hyvää vai huonoa , rakentavaa vai tuhoavaa saisi luultavasti hänen tuomionsa .	8	Singular
Ja uskottaisiinko miestä muutenkaan , useita perättömiä ilmoituksia tehnyttä itsensäsilpojaa ?	2	Singular
Tässä maailmassa toisissa ihmisissä on lavakarismaa , toisissa taas ei .	7	Plural
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	1	Plural
Suostuntavaliokunta vahvistettiin perustettavaksi aina vuoden 1869 valtiopäiväjärjestyksessä .	4	Singular
Curt Lindström ei ole nähnyt niin monen pelaajan avoimesti itkevän kuin Suomen pukukopissa loppuottelun jälkeen .	1	Singular
toiminta on suhteellisen yksipuolista käsittäen nuoren jalostusaineiston alustavaa kokeilua täkäläisissä kasvuolosuhteissa .	3	Singular
No jos ei mua kuulu ni täytyy sit sopii joku toinen aika	9	Singular
Epävarmuutta on yhä jäljellä .	1	Singular
Ne olisivat mukavia kuulla .	1	Plural
Tää on myös Henriikka kommentti sulle .	1	Singular
Turkulaisten toimijoiden lisäksi keskeisiä yhteistyökumppaneita ovat esimerkiksi tukholmalaiset yliopistot Karolinska Institutet ja Kungliga Tekniska högskolan .	4	Plural
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	10	Plural
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	13	Singular
Vuonna 1856 toinen oopiumsota syttyi . Kiina kukistettiin jälleen , ja sen oli hyväksyttävä Tianjinin sopimus vuonna 1858 sekä Pekingin rauhansopimus vuonna 1860 .	11	Singular
Ei , sen sijaan hän etsi kokemuksia , etsi niitä merien ja mantereiden päästä .	5	Singular
Topelius varoittaa luottamasta niihin , jotka väittävät pystyvänsä ennustamaan koko kesän sään .	6	Plural
Kaaos uhkaa jatkuvasti ihmisten kosmosta , eikä rajojen ylläpitoa voi hetkeksikään lopettaa .	4	Singular
Sunnuntaina 16.3. käyty paikallisvaalien ensimmäinen kierros merkitsi todellista rökäletappiota presidentin puolueelle .	4	Singular
Nyt kerrot tai lennät tuosta ovesta pihalle .	1	Singular
Viime kuussa joku sytytti palopommilla republikaanipuolueen keskustoimiston aivan Chapel Hillin lähistöllä sijaitsevassa Hillsborough’n kaupungissa .	2	Singular
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	1	Singular
Haluisit sä tavata sen ?	3	Singular
Biaudet korostaa , että valtioilla on velvollisuus ihmiskaupan ehkäisyyn .	8	Singular
Olen hankkinut kasan osia , joilla pääsen alkuun ja pystyn itse asiassa rakentamaan jo toimivan ajastimen sekä ohjaamaan moottoria .	15	Singular
Näyttämökoneiston reistailemisen vuoksi ensi-iltayleisöltä jäi näkemättä produktion tyylikkäin näyttämökuva .	3	Singular
kiire oppia	0	Singular
Lasi särkyi	0	Singular
Tai sitten juutalaiset tuhoavat itse valtionsa käymällä toistensa kimppuun kuten silloin , kun temppeliä olisi pitänyt yhdessä puolustaa pari tuhatta vuotta sitten .	3	Plural
Tietäneekö kukaan esimerkiksi kuinka suuri syyllinen lamaan oli MTK:n järjestämä puolentoista vuoden puunmyyntilakko ?	4	Singular
Ei puheilla varmaankaan ole oman hännän nostamiseen pyritty .	5	Singular
Sitsi huipentui tyylikkäästi tansseihin , sillä Retuperän WBK saapui kunnioittamaan juhlijoita läsnäolollaan .	9	Singular
jos em minäkä hyäryn nin ei toinenka hyärys sano .	6	Singular
ehdottomasti Suomen paras " pieni " massahiihtotapahtuma .	1	Singular
Etenkin suomalaisille asiakkaille olut on yhä selkeästi viiniä maittavampi pihvin kyytipoika .	9	Singular
Seminaarin puheenjohtajana toimi professori Veli-Pekka Viljanen .	2	Singular
Se tarjosi reittejä kaupantekoon , kolonisaatioon ja sotaan , sekä ruokaa ( kalastusta ja muiden merenelävien keräämistä ) useille yhteisöille kautta aikojen .	1	Singular
Valaan kuuluu , että lainsäätäjät vannovat uskollisuutta Hong Kongille osana Kiinan kansantasavaltaa .	0	Singular
Washington on myös epänormaali siltä kannalta että sillä ei ole kaupunkina täyttä itsehallintoa .	0	Singular
Se on kokonaan puuta ja siinä on naulatkin puuta katajaa kai .	8	Singular
Hän kauhistelee sitä , kuinka etelässä ajatukset kulutettiin hirvittävän nopeasti .	6	Plural
Havanna , Kuuban rapistuva kaunotar	0	Singular
Hän tuli kykenemättömäksi tekemään mitään	0	Singular
Aluksi hän oli Kamesennininin kilpailijan Kurkimestarin oppilas ja taisteli Son Gokua vastaan " Maailman vahvin " -turnauksessa .	16	Singular
Kellot ovat varastettuja	2	Plural
Sereda toivoo , että uusi duuma ja uusi presidentti ymmärtäisivät , että lapsissa on Venäjän tulevaisuus .	15	Singular
Laineet liplatti ja valkoiset pilvet seilas taivaan halki vailla pienintäkään tarvetta kiirehtiä .	5	Plural
Täällä on saatu ihmetellä ulkomailta tuotua ikiliikkujaa .	1	Singular
Kaupallisiksi kuljetuksiksi luetaan erityisesti myös kuljetukset , joihin liittyy tai joiden tavoitteena on välittömästi tai välillisesti taloudellinen voitto .	12	Singular
Ehdolliseen tuomioon liittyy koeaika , jonka kuluessa ilmenevistä uusista rikoksista tuomitaan ankarampi rangaistus sen johdosta , ettei ehdollisesti tuomittu ole parantanut tapojaan .	0	Singular
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	6	Singular
Tiedonannossa otetaan huomioon EU:n voimassa olevat toimintapuitteet ja ehdotetaan uusia toimia sekä kansallisella että EU:n tasolla .	5	Plural
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .	9	Singular
Salissa on videotykki , valtaisa valkokangas ja varmasti riittävä määrä taulutilaa .	5	Singular
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .	1	Plural
Perjantaina pääsin unicafeeseen ja näin kavereita :)	4	Singular
Kaiken muun toiminnan ohella mm. edellisessä pääkirjoituksessa mainitsemani File-arkiston olisi määrä valmistua .	1	Singular
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	10	Singular
Arabian Business.com:n saamien epävirallisten tietojen mukaan kyseessä olisi ollut sähkövika .	1	Singular
Tämä tarkoittaa , että he eivät ole hyötyneet siitä tuesta , jonka punnan arvon lasku on antanut ulkomaisille varoille .	12	Singular
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	18	Singular
Aivan pienenä olin äidin mukana pyykillä .	5	Singular
Jos minä olisin sinä , en tekisi tuollaista .	7	Singular
Leikkaa halloumista 0,5-1 cm viipaleita .	4	Plural
Honka johti välieräsarjaa 2-1 , mutta Kouvot voitti kaksi seuraavaa ottelua , rynni finaaliin ja mestaruuteen .	0	Singular
Ludvig Saksalainen valloitti Määrin ja korvasi Mojmír I:sen veljenpojallaan Rastizilla , josta tuli Pyhä Rastislav .	5	Singular
Lunta ei ole paljon , mutta juuri oikeissa paikoissa eli kauniina pitsinä puissa ja pensaissa sekä ohut kerros myös maassa .	8	Plural
| D17 | suhteista Keski-Amerikan maihin vastaava valtuuskunta : | 22 jäsentä	6	Singular
aika moni tuntemistani opiskelijoista	2	Plural
Turun yliopisto järjesti tiistaina yhdessä Turun ammattikorkeakoulun ja Turku Science Parkin kanssa Monitori 2010 -seminaarin , joka sijoittuu terveys- ja hyvinvointisektorin ja tietotekniikan rajapintaan .	16	Singular
oli selvää , että noutaja tulee , kysymys oli vain milloin .	5	Singular
Myös arvopapereiden arvostusmuutoksista on kerättävä tietoja .	1	Plural
Fiilis oli vähän saman tapainen , kuin armeijan käyneet tietävät varusteet saadessa .	0	Singular
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .	5	Plural
Sitten ääni oli äänessä taas .	2	Singular
Kysy Maijalta , jos hän tietää asiasta jotain .	7	Singular
Nybondas tietää jo tapauksen , jossa pienen maahantuojan tuontia on jo yritetty estää vetoamalla siihen , että lainsäädäntö muka olisi jo voimassa .	14	Singular
Brigitte ehdotti yhteisen lapsen hankkimista , jotta tämä voisi saada äitinsä kauneuden ja isänsä aivot .	1	Singular
Onhan se vähän ilmeetön ja hiljainen joskus , mutta kukapa äänekästä miestä haluaisikaan . :)	0	Singular
Mutta hän ei rauhoittunut , vaikka osan niistä hän sai lahjoittaa kenelle ikinä halusi .	13	Singular
Yhä nauraen hän kulki pirtin lattian poikki ja ulos ovesta .	5	Singular
Hän ei tiedä että sinä seurasit häntä	6	Singular
Naiseudesta ei ole ollut kohdallani haittaa , vaikka miesten maailmassa naisten täytynee olla ahkerampia menestyäkseen .	3	Singular
Suomen mensalaiset eivät juuri pidä melua itsestään .	0	Singular
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	4	Singular
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .	23	Singular
Latvala johtaa Ruotsin rallia	1	Singular
Tämä on vielä niskaa mutta tämä on jo kaulaa .	5	Singular
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	7	Plural
Hän on Kansallisen Kokoomuksen ehdokas Euroopan parlamentin vaaleissa .	2	Singular
Ääliön mainetta saa puhdistettua yksinkertaisilla kohteliaisuuksilla , kuten kiittämällä ja kehumalla työtoveria silloin , kun on kehumisen paikka .	16	Singular
Tai joku piirustustaitoinen saisi piirtää laivan .	3	Singular
Muutoksia ovat aiheuttaneet maastamuutto , maassamuutto ja 1980-luvulta lähtien myös maahanmuutto .	5	Singular
Kukat ovat kauniita katsella , mutta myös maukkaita maistella .	2	Plural
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	5	Plural
Uransa aikana Penttilää kritisoitiin ammattikunnan sisällä liiasta kokeilunhalusta ja modernismin tiukkoja sääntöjä kunnioittamattomasta ekspressiivisestä arkkitehtuurista .	13	Singular
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	1	Singular
Pitkäaikaistyöttömyys Turun tautina	0	Singular
The Times on nimennyt Berlosconin pelleksi .	1	Singular
b ) 1 a artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista . "	0	Singular
Kun paska on pöntössä joku ajattelee " Hyi , joku on jättänyt vetämättä " .	9	Singular
Moderneja multimediatietokoneita on Suomessa myyty jo hyvän aikaa kuin viimeistä päivää .	10	Singular
elämälle olen kiitollinen	0	Singular
Maailmalla hänen ohjauksensa ovat nostattaneet ristiriitoja , nyt sellainen nähdään Helsingin Juhlaviikoilla .	8	Singular
Musta ja Valkoinen haihtuvat keltaiseksi jauheeksi ja painuvat lattian alle .	2	Singular
Mä sanoi et sitte kyllä rupee rassaa se sattuu nii vietävästi .	8	Singular
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	12	Singular
Vuodesta 1999 hän toimi Suomen Universal Music Oy:n toimitusjohtajana aina vuoteen 2009 , jolloin hän siirtyi yhtiön hallituksen puheenjohtajaksi .	15	Singular
Varastoitko ruokaa pahan päivän varalta ?	2	Singular
Emme edes pyrkineet tiukkaan yksimielisyyteen tai yhden reseptin löytämiseen , Leena Jokinen kertoi .	2	Plural
Aika kului pääsykokeisiin lukiessa	2	Plural
Semmosta se on .	1	Singular
Hajoilu johtui kuitenkin vain omasta laiskuudesta : kumpikin kirjoitti oppimispäiväkirjan vasta palautuspäivää edeltävänä yönä .	9	Singular
Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( s. 2. kesäkuuta 1947 Helsinki ) on suomalainen muusikko ja musiikkialan vaikuttaja .	6	Singular
verhoilu on pirteä , joskaan ei välttämättä jokaisen makuun .	7	Singular
Kannattaa myös pitää mielessä , ettei ylinen/alinen -jaottelu vastaa kristillistä taivas/helvetti -jaottelua .	2	Singular
Madridin autonomisen hallituksen pääministeri , Cristina Cifuentes , edustaa konservatiivisimpia , kun taas puolueen johtajat , kuten alivaltiosihteeri Javier Maroto , edustavat edistysmielisimpiä .	22	Plural
Tehty Brysselissä 7 päivänä marraskuuta 2005 .	0	Singular
Kun tämä ei totellut , hän tähtäsi maahan miehen jalkojen eteen ja painoi liipaisinta .	8	Singular
kyl mä vähän luulen etten mä ehkä mä ehkä saa niitä töitä mitä mä on hakenu	10	Plural
- Voittajien henkilötiedot kirjataan ylös vain voittajien omaa etua ajatellen .	6	Plural
Tilastokeskuksen ennakkotietojen mukaan vanhojen kerros- ja rivitaloasuntojen hinnat nousivat vuoden toisella neljänneksellä edellisvuoden huhti–kesäkuuhun verrattuna 3,2 prosenttia koko maassa .	12	Singular
Luvassa on siis videopätkää , kuvia ja vaikka mitä .	0	Singular
Väki on heinän teossa	1	Singular
Accenturelta soitettiin takaisinpäin viikon sisällä ja työt aloitin jo huhtikuun alussa .	3	Singular
Kuka sen on sanonut , että terroristit ovat partaisia , epämääräisen näköisiä nahkatakkimiehiä ?	10	Singular
Kauneus ei ollut vain jotakin katsottavaa ; sitä saattoi myös tehdä .	1	Singular
Suomalaisten ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .	5	Plural
Näin ei ole jokaisessa jäsenvaltiossa , koska eläkkeet kuvastavat erityisiä kulttuurisia ja historiallisia tilanteita .	12	Plural
Suomalaisia sieniä voi syödä rajoituksetta .	0	Plural
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma ettem mä tiedäs sitä ,	2	Singular
Wilsonin toinen albumi " Hardships " ilmestyi helmikuussa 2009 .	7	Singular
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	0	Plural
Sinä olit pannut jonkun soittamaan meille kotiin ja käskenyt minut heti tänne .	9	Singular
John Fogerty kiekui salin täydeltä takuutavaraa .	3	Singular
Väkivaltaa puolueiden edustajia kohtaan Ruotsissa	2	Plural
Tässä ohjelmassa olisi esitettävä aikataulu liittymistä valmistelevaan kumppanuuteen sisältyvien ensisijaisten tavoitteiden ja välitavoitteiden saavuttamiselle .	2	Singular
Tästä näkökulmasta katsottuna vanhat rakenteet ja omahyväinen eliitti ovat syy siihen , miksi USA:n terveydenhuolto , koulutus ja ulkomaankauppa ovat niin huonossa kunnossa .	1	Singular
Nurminen esitteli vetämäänsä TEKESin hanketta OmaHyvinvointi , jonka näkökulma on siinä , että kansalainen voi itse hallita tarvitsemaansa tietoa erilaisissa elämäntilanteissa .	10	Singular
Sallan kanssa tuli iskettyä silmät samaan turboneuleeseen .	6	Singular
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .	1	Singular
- " perävaunuyhdistelmällä " tavarakuljetukseen tarkoitettua moottoriajoneuvoa , johon on kytketty varsinainen tai keskiakseliperävaunu .	2	Singular
Iho on sekä ihmisen että eläimen suurin elin ja siksi siitä kannattaa pitää hyvää huolta .	14	Singular
* 16. huhtikuuta 2009 : Kiviniemi : Kuntien yhdistämisrahan voi antaa puolueille	10	Singular
Naiset Porissa , älkää vain nähkö tätä , rukoilen melkein pakokauhussa .	10	Singular
Ihastuin muuten Stellan saippuanhimoisen avecin farkkuliivin selkämykseen .	5	Singular
Kun meillä on tuolla kyydissä semmoinen mies - se on suoraan sanoen kyllä höperö , dementti .	2	Singular
Miten aikaisin kaupan pitäisi saada maidot meijeristä myytäviksi ?	5	Plural
Kun hyökkäsi aivan äitiin kiinni , ei erottanut omaa kulkuaan .	1	Singular
Hänen paluunsa ladulle ei ollut kovin onnistunut johtuen useista loukkaantumisista .	1	Singular
Keskiajalla suurimmalla osalla kristityistä ei ollut käytettävissään äidinkielistä Raamattua .	6	Plural
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras ja vuosi vauhdilla .	3	Singular
Kääpä toimii Lääketieteen koulutuksen yhdistyksen puheenjohtajana ja on lisäksi yhteistyökumppani monissa kansainvälisissä lääkärikoulutukseen liittyvissä tieteellisissä verkostoissa .	2	Singular
Ensimmäinen puhelinsoitto tuli kello neljä aamulla ja soittaja aivan sikahumalassa ja toinen kello yksitoista iltayöstä ja yhtä kännissä .	4	Singular
Siinä vaiheessa , kun se rakastuu .	0	Singular
Juha Salmisen jälkeen menestynein endurokuljettaja on Samuli Aro .	4	Singular
Hän on kummisetä ja harmaa eminenssi koko suomalaiselle lääkekehitykselle , luonnehti symposiumin avannut professori Markku Koulu .	8	Singular
Ilmailulaitoksen viranomaistehtävää arvioinut selvitysmies patistaa lentoturvallisuushallintoa hoitamaan asioitaan entistä itsenäisemmin .	2	Singular
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .	5	Singular
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .	0	Singular
Tyhjiä faktoja palvovia historiikkeja on maailma pullollaan .	3	Plural
Helpotus ja kiinnijäämisen tuska hyppäsivät kurkkuuni yhtä aikaa .	3	Singular
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .	3	Singular
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	9	Singular
Sinä onnistut aina .	1	Singular
Maksan loput omasta pussistani .	2	Singular
Ja onko kissalla yhdeksän henkeä , kuten sanotaan .	4	Singular
Reissu oli onnistunut ja pääsinpä lauantaina pitkästä aikaa matkan varrella sijaitsevaan luomukappeliinkin .	0	Singular
En löytänyt puhelinta enkä mitään postitoimiston tai lennättimen näköistä rakennusta enkä uskaltanut niitä kauaa etsiäkään .	9	Singular
Kenelläkään ei ollut hänelle aikaa .	0	Singular
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .	5	Plural
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	14	Singular
sitte on kertakaikkiaan , reporankana , makaa ettei , jaksa nousta .	6	Singular
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .	3	Singular
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	0	Singular
Keskustelevat iltariennoista , veden lämpötiloista , yläkerran huoneen asukkaan omituisesta tavasta tilata ruoka osoittamalla ruokalistaa tehden samalla hotkintaeleitä .	3	Singular
Työjärjestyksen 96 artiklassa 2 kohdassa määrätään , että päiväjärjestyksen hyväksymisen jälkeen sitä ei voida enää muuttaa paitsi puhemiehen ehdotuksesta soveltaen artikloja 97 sekä 128-132 .	18	Singular
Kuumana oli ihan hyvää , vaan jäähtyneenä rupesi jo maku tökkimään ... .	3	Singular
Rauta on painavaa	1	Singular
Kohtaaminen Äiti Teresan kanssa	2	Singular
Liivi oli nahkaa	1	Singular
Poliisi ei kaupankäyntiin juuri pysty puuttumaan .	1	Singular
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .	6	Singular
Suvun kytkökset suomalaiseen kulttuurieliittiin näkyvät monella tavalla .	1	Plural
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	9	Singular
Äiti siirtää auton .	2	Singular
Luentosali on opiskelijan paras ystävä .	0	Singular
Tulet sä ja ?	0	Singular
Kun öljykriisi tuli , isä sanoi että nyt suutareita taas tarvitaan .	4	Singular
Hän rakastui itseään nuorempaan naiseen .	3	Singular
DirectConnectin käyttö on vähentynyt melko marginaaliseksi lukuun ottamatta Itä-Eurooppaa .	8	Singular
Nämä alueet on tämän vuoksi poistettava päätöksen 2003/634/EY liitteestä I .	8	Singular
Lesson learned , tunto palailee tässä pikkuhiljaa varpaisiin ...	7	Plural
Puhu siinä sitten onnesta .	3	Singular
* 15. kesäkuuta 2009 : EK suurimpia keskustan vaalitukijoita 2007	7	Singular
Tässä lausunnossa pidettiin lukuisten Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomioiden perusteella kiinni siitä , että EY: n perustamissopimuksen 43 artikla on oikea oikeudellinen perusta .	20	Singular
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	6	Singular
Kuolleiden määrä nousi myöhemmin samana iltana yhdeksään , kun ampuja kuoli Töölön sairaalassa saamiinsa vammoihin .	13	Plural
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstään .	9	Singular
Jos muut tietäisivät , millainen olen sisältä , kukaan ei hyväksyisi tai rakastaisi minua oikeasti . ”	13	Singular
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	0	Singular
Nyt on rennon siestan aika .	1	Singular
Ei ainakaan enää .	0	Singular
3. Tilastoinnissa käytettävä rahalaitosten luettelo on laadittu ainoastaan tiedoksi .	5	Singular
Jatkuva surina ei ota loppuakseen , eikä Peku osaa tottua siihen kahden viikonkaan jälkeen .	4	Singular
Lapsi kuuluu lapsen sosiaaliseen kategoriaan , ja häntä kohdellaan yhteisössä tämän mukaan .	3	Singular
Love and Youth julkaistiin elokuussa 2005 myös Australiassa .	1	Singular
Sun pitkät housut on tässä	0	Singular
– Käytännössä tämä tarkoittaa sitä , että hoitajan on tiedettävä ja tunnettava potilaansa hyvin .	4	Singular
Italiassa 1990 Argentiina sai murskaavan tuomion heti avausottelunsa ( tappio Kamerunille 0-1 ) jälkeen .	10	Singular
Viime vuonna joukkoon kuului vielä Warren Buffettin Berkshire Hathway .	6	Singular
Ruhtinas Aleksanderin kirjeistä selvisi , että hän asui yhä vuorenrinteellä olevassa talossaan .	11	Singular
paperinarusta väsätyt näpsäkät housut	2	Plural
American Motorsin pienikokoisten Rambler-mallien menestys kannusti GM:ia ja Fordia esittelemään omat pienemmät autonsa vuonna 1960 .	2	Plural
Omaehtoisen , miellyttävän elämän puolesta puhuminen on nimittäin yhteiskunnallisesti vastuutonta .	6	Singular
Vuoteen 2010 asti vaurasta esikaupunkia edustaneet liberaalidemokraatit toivovat kaappaavansa alueen takaisin ehdokkaansa Sarah Olneyn avulla .	8	Singular
Saatanan ämmä , Mallu sihahti	3	Singular
Äiti saapui väsyksissä kotiin .	1	Singular
Hän siristää silmiään ja huudahtaa : No Herran tähden , Mikkohan se siinä .	0	Singular
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	19	Singular
Pikkujoulujen aikaan monen tulee huudelluksi salaisiksi tarkoitettuja työasioita kaiken kansan kuullen .	7	Plural
Hän on syntyjään Tenni	3	Singular
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .	7	Singular
Tarkkailijat uskovat , että perustuslain muutoksen syynä on entisen presidentin , nykyisen pääministerin Vladimir Putinin halu päästä takaisin presidentiksi .	5	Singular
Joku viisas on joskus oivaltanut , että kun kerran aikuisillakin on omat olympialaiset , niin miksei lapsillakin voisi olla omansa .	10	Singular
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .	9	Singular
Q sulki silmänsä ja kuunteli .	2	Plural
" Liinamaan lipereitä " eli tuntuvaa tason nousua akavalaisten ansioissa kaivataan .	9	Plural
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	1	Singular
Lähellä ikkunaa siellä on sellainen matalajalkainen pöytä , ja sillä on tyhjä viinipullo ja kaksi lasia .	14	Singular
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	4	Plural
Lähes 160 uiguuriaa kuoli Xinjiangin pääkaupungissa Urumquissa Kiinan hallituksen väkivaltaan heinäkuussa 2009 .	5	Singular
radioamatöörien oma paikallisradioverkko on ollut maailmanlaajuisesti käytettävissä jo vuosia ennen Internetiä .	10	Singular
V.1.4 julkaistiin joulukuussa 1991 ja jäi viimeiseksi alkuperäistä ohjelmistoarkkitehtuuria edustavaksi versioksi .	6	Singular
pankit ovat pitäneet tiedotustilaisuutensa ja kertoneet uusista sijoitus- , määräaikais- , tuotto- ja voittotileistään .	5	Plural
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	5	Singular
Suihkussa , kylvyssä tai saunassa annettu hiusten- ja vartalonpesu , lauteilla annettu hieronta tai pieni kalun hyväily ohi mennessä .	2	Singular
" Euroopasta tulee Saksan johtama imperiumi "	4	Singular
Haastavuus on saanut aivan uudenlaisen ilmeen , joka on ennen kaikkea positiivisempi kuin koskaan ( mitäs me positiivarit … ;) ) .	15	Singular
Lyhyen matematiikan lukijoita otetaan TTKK:hon opintoja täydentämään ja sen jälkeen jatkoon .	5	Plural
Turun kauppakorkeakoulun laskentatoimen laitos järjesti yhteistyössä PricewaterhouseCoopers Oy:n kanssa jo perinteeksi muodostuneen Talousfooruminsa 22.4 .	6	Singular
Simo palautti 1,5-sivuisen päiväkirjan ja Juha 5-sivuisen .	1	Singular
Jäimme lasten kanssa kolmestaan .	0	Plural
Isä valitsi kolmesta tyttärestä seuraajakseen Libušen , joka osoittautui viisaaksi hallitsijaksi .	0	Singular
' Heität kuin tyttö ' , isä sanoi , enkä päässyt kopittelemaan hänen ja Nikon kanssa , ' mitä jos pyytäisit äitiä ' .	6	Singular
Älä kysy minulta liikaa .	2	Singular
Juuri tällä hetkellä täältä katolta voin nähdä kahden laivan palavan ulkoredillä .	10	Singular
Harvoihin löytöihini kuului Bikbokista bongattu “ pappakalsaritakki ” .	0	Plural
Yhdysvaltain kongressin löytämä velkakattosopu synnytti maanantaina markkinoille hetkeksi hyvän meiningin .	3	Singular
Venäjän pääministeri Vladimir Putin kutsuu Yhdysvaltoja maailmantalouden ” loiseksi ” , kertoo The Wall Street Journal .	8	Singular
Alun perin Lounais-Aasiassa , todennäköisesti Papua-Uudessa-Guineassa , jalostetut banaanit ja jauhobanaanit jalostettiin uudelleen Afrikassa mahdollisesti jopa jo 5000 vuotta sitten .	2	Singular
No , materiaali selvisi sitten pesun jälkeen :	2	Singular
Hän ei sanonut , tapahtuiko niin	0	Singular
Toimituksen nautittua lounaan läheisessä kuppilassa seminaaria jatkettiin Globate Oy:n toimesta .	8	Singular
OP-Pohjola -ryhmän toinen vuosineljännes oli viime vuoden vastaavaa jaksoa parempi .	7	Singular
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	0	Singular
Kysyin jokin aika sitten mieheltä , onko hän koskaan ollut minusta ylpeä .	4	Singular
Kansliapäällikkö halveksi miestä koko loppuikänsä luonnehtien häntä kansliapäällikköaikansa tyhmimmäksi oikeusministeriksi .	2	Singular
Mä sanoi niiku että , nii et jos nää paperit ois lähetetty tänne ensimmäisel kerralla kunnossa ja oikein .	9	Plural
ajatuksia , jotka ovat säilyneet halki vuosisatojen .	0	Plural
KHO:n presidentti Pekka Hallberg : " Riita-asioissa oikeudenkäyntikulut ovat riistäytyneet käsistä "	10	Plural
Nimittäin tämän valiokunnan parlamentaarinen merkitys Euroopan parlamentissa , Euroopan kansalaisen oikeuksien suojeleminen ja vaaliminen antaa mahdollisuuden toimia yhteisesti institutionaalisena välittäjäelimenä .	13	Singular
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	22	Plural
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	2	Singular
Pekka voi antaa lisää ruokaa .	1	Singular
Lopulta , tuntien ajomatkan jälkeen , automaattiauto pysähtyi kääntöpaikalle ja ovet avautuivat .	10	Plural
Kun paska on pöntössä joku ajattelee " Hyi , joku on jättänyt vetämättä " .	3	Singular
Kirjoittiko hän Reino näin ?	2	Singular
Uskottiin myös , että israelilaisten sotilaiden vetäytyminen Länsirannalta viivästyy .	6	Singular
Yleensä synnytys kuitenkin tapahtuu itsestään eikä avustavia toimenpiteitä tarvita .	5	Singular
Nesteellä on huoltoasemaverkon vuoksi paljon muita valtionyhtiöitä näkyvämpi asema .	6	Plural
Anna mulle se .	2	Singular
Näiden muutosten syynä on rahoittavan yrityksen kulujen aiempaa parempi valvonta ja aiempaa vakaammat tulot .	2	Singular
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .	6	Singular
Ei hän ole turvassa , vaikka jäisi henkiin .	6	Singular
Koetin säästää saadakseni sellaisen .	1	Singular
Komission arvion mukaan älyautojen järjestelmällä voitaisiin vähentää kuolemaan johtaneita liikenneonnettomuuksia jopa 15 prosenttia .	9	Plural
Rekisteriä emme kerää pelaajista emmekä voittajista .	3	Plural
Enkä voi uskoa , ettei häntä enää ole .	2	Singular
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	0	Plural
- Häipykää siitä tai ammun , Mårten sanoi .	6	Singular
Palkka oli kuitenkin niin pieni , että välillä piti tehdä myös kivitöitä .	1	Singular
Halonen poisti Ahtisaarten sohvan Mäntyniemestä .	2	Plural
Kudoksissa todettujen verenvuotojen voimakkuus viittaa siihen , että ensimmäinen laukaus on osunut kylkeen ja lyhyen ajan kuluttua toinen laukaus päähän .	15	Singular
Erityisesti Lönnbergin mukaan pitäisi keskittyä sellaisiin aloihin , joita ei ole kilpailevissa yliopistoissa .	9	Singular
Verottaja maksattaa epähuomiossa vanhalla äidillä toisen ihmisen verot .	0	Singular
– Nyt onkin korkea aika ottaa taas sopimus ja sen teemat esille entistä päättäväisemmin , Nousiainen peräänkuuluttaa .	2	Singular
Tämä on uusi alue yhteisölle , koska tähän asti tämä on ollut osa sotilasyhteistyötä .	7	Singular
Berlusconia ei epäillä Barin tutkimuksissa rikoksesta .	1	Singular
Alkuperäisen keksinnön teki TS vuonna 1977 , mutta sen realisointiin on osallistunut runsaat sata ihmistä kymmenen viime vuoden aikana .	2	Singular
SM-hallikisoissa Louramo oli mestari 200 metrillä 1994 ja 1996 sekä 400 metrillä 1994 , 1995 sekä 1999 .	0	Plural
Liian moni kallisarvoinen tekstiili on lojunut jopa vuosisatoja pölyn ja lian peittämänä ja kosteudelle , homeelle tai valolle alttiina .	7	Plural
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	24	Plural
Poimintahakattukin metsä on vielä erittäin monimuotoinen ekosysteemi , joka luonnollisen kehityksen myötä vähitellen palautuisi sulkeutuneeksi sademetsäksi .	14	Singular
Onhan teillä nyt rahat ja liput ?	3	Plural
Tämä koskee esimerkiksi määräyksiä vastuusta kortin kadotessa tai lisääntyvästä Internetissä käytävästä vähittäiskaupasta .	10	Singular
Yritin lohduttaa häntä , että onhan täällä ammattiyhdistysliikkeen ja työväen urheiluliikkeen kokouksia pidetty kaiken aikaa .	14	Singular
Eikä kukaan poikaa tuntenut , äitinsäkään , jos joku olisi , niin olisi hän varmasti rakastanut poikaa kultaisella sydämellä .	17	Singular
Vaikka Simon vauhti huimaa sivullisen päätä , mies ei ole ahdistunut tilanteestaan .	11	Singular
Se tykkäis et me sanottais sitä Stiletiks , mut se on liian vaikee nimi ja siks me sanotaan sitä Stilsuks .	3	Plural
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	2	Plural
aika on kypsä siirtyä uuteen kauteen Israelin ja arabien välisissä suhteissa .	8	Plural
Kello on viisi vaille kolmen	0	Singular
Sen varressa ei sitten juuri muuta ollutkaan vanhaa myllyä lukuunottamatta .	2	Singular
Siksi on ehdottoman välttämätöntä ja ajankohtaista ryhtyä toteuttamaan eurooppalaisen rautatieliikenteen uudistuksia .	1	Singular
Juoksimme kilpaa sisälle odottamaan ensimmäistä välituntia , koulullakin oli kuulemma uusi pallo .	5	Singular
Tänään kuitenkaan ei uusia asukkaita ollut ilmaantunut , niitä tippui tähän vuodenaikaan harvakseen .	11	Singular
Eräs hänen viimeisistä keinoistaan painostaa Unkaria oli uhata yleisten ja vapaiden vaalien määräämisellä .	5	Singular
Mutta kun vallankumoukselliset kaappaavat Edmundin ja ranskalaisen , tulee ongelmia .	6	Singular
Puhakan mukaan neljä henkilöä on ilmoittanut hänelle kiinnostuksensa tehtävään .	4	Singular
Selkä suorassa hän puristaa mustaa laukkuaan .	5	Singular
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	8	Singular
Vai kolmoselta elokuvan Pretty Woman ?	1	Singular
Ruotsalaiset ovat omalla tavallaan jo kasvotuksin tämän ongelman kanssa .	3	Singular
Mahassa tuntuu omituiselta eikä aamiainen maistu .	2	Singular
Kuka tästä sitten vastaa tästä valtavasta katastrofista .	1	Singular
Helsingin käräjäoikeus määräsi 20 miljoonaa euroa Kai Mäkelän omaisuutta takavarikkoon SEB:n vaatimuksesta maaliskuussa 2009 perustuen kiistaan termiinisopimuksen ehdoista .	12	Singular
Miehet ovat semmoisia lampaita , olkoot kumman kotimaisen kielen käyttäjiä tahansa !	5	Plural
Suomalainen teatteri tunnustetaan nykyisin tärkeäksi kulttuuritekijäksi .	5	Singular
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	2	Plural
– Ja se lähettää sen aina seuraavalle hyväuskoiselle ?	2	Singular
Morsian ois pitäny olla rikas .	1	Singular
Kanada hyväksyi sen , ettei ekstraterritoriaalista kalastuslainsäädäntöä sovelleta kalastukseen NAFOn kansainvälisillä vesialueilla .	8	Singular
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	7	Singular
moniin yhteiskunnallisiin asioihin pyrittiin vaikuttamaan väittämällä , että Kekkonen itse haluaa jonkin asian hoidettavan tietyllä tavalla .	8	Singular
Rahaa , joka sijoitetaan Premium Bonds -velkakirjoihin ja muihin kansallisiin säästö- ja sijoitustileihin , käytetään auttamaan hallituksen menojen rahoittamisessa .	0	Singular
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .	0	Plural
Olisit nyt vielä yrittänyt .	3	Singular
S & P kertoo , että se antaa AAA:n ainoastaan , jos luokitettava pystyy erittäin hyvin vastaamaan veloistaan .	6	Singular
Tällöin seksuaalisuuden ilmaiseminen on teko ja toiset ihmiset ovat välineitä .	3	Singular
Nykyisin asunnot ovat varsin kohtuullisen hintaisia .	2	Plural
Toimintaan pääsevät mukaan hyvin nuoretkin , vaikka matseissa esiintyvät tytöt ovat yleensä jo yli 16-vuotiaita .	0	Singular
Viisi vuotta sitten kirppiksissä oli vielä hohtoa .	1	Singular
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	14	Plural
Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .	2	Singular
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	13	Singular
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	16	Singular
Parlamentin jäsen Rothe sen sanoi ilmoittaessaan , että 12 % ei riitä .	1	Singular
Omaehtoisen , miellyttävän elämän puolesta puhuminen on nimittäin yhteiskunnallisesti vastuutonta .	2	Singular
Yleensä siihen liittyy matala kehityksen taso , kuten yksinkertaiset piknikalueet , penkit ja polut .	13	Plural
EMN on saanut valmiiksi useita analyysejä ja tutkimushankkeita sekä tuottanut tietoa .	0	Singular
Kanasta sanottiin voitavan siirtää ihoa miekkailussa syntyvien haavojen paikkuuseen .	5	Singular
Loimaan Heimolinnassa pidetyn Varsinais-Suomen rahaston vuosijuhlan teema oli tänä vuonna ruokakulttuuri .	3	Singular
En usko iällä olevan enää merkitystä .	0	Singular
EMN perustettiin vuonna 2002 pilottihankkeena ja valmistelutoimena , sillä oli todettu , että maahanmuutto- ja turvapaikka-asioiden kaikkia näkökulmia koskevien tietojen vaihtoa on tehostettava .	13	Singular
Yökerhoissa on vielä elämää ja keskustan taksitolpilla , mutta lähiöt nukkuvat .	10	Plural
Kestilä arvioi liikkeen varastot niin suuriksi , että niitä oli hyödynnettävä järkevämmin kuin vain metreittäin myytävänä .	15	Singular
Hyvää oli , rahka ei ollut onneksi ollenkaan niin makeaa mitä kuvittelin ... .	4	Singular
Tehty Brysselissä 17 päivänä joulukuuta 1996 .	4	Singular
Tulevina lukukausina Balilla tullaan järjestämään myös vierailuja hyväntekeväisyyskohteisiin ja vaihtareilla on mahdollisuus osallistua vapaaehtoistyöhön .	0	Plural
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .	4	Singular
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	17	Singular
Sieltä jokainen sai varata haluamansa paikan haluamaansa junaan .	2	Singular
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säädöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	16	Plural
kulutus voisi kääntyä ekologisempaan suuntaan .	1	Singular
Kokous voidaan kutsua koolle jommankumman sopimuspuolen pyynnöstä , jonka asianomainen sihteeri toimittaa toiselle sopimuspuolelle .	4	Singular
Leivos maistui hyvältä .	1	Singular
Tuo koira on minun	0	Singular
Jäihän meille itsenäisyys .	0	Singular
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	11	Singular
- Ei ei , tää ei paina yhtään mitään , Myski selitti .	10	Singular
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .	9	Singular
Et voi tietääkään , kuinka olen sitä yrittänyt , sillä en ole tallentanut hukassa olemisesta kertovia merkintöjä .	16	Plural
Harva tietääkään , että minulla on Norjan ennätys myös 400 metrillä .	4	Singular
koira haukkuu	1	Singular
Nuo kylät ovat vielä Jämsää .	0	Plural
mennä lounaalle	1	Singular
Näitä kasviperheitä on yhä olemassa Papua-Uudessa-Guineassa .	4	Singular
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	15	Singular
Asuntotuotanto on niin alhaalla , että asuntoa vaihtavalle voi tullakin tenkkapoo : ei ole mihin vaihtaa .	0	Singular
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	17	Singular
kauasheijasteinen päätös	1	Singular
On kivaa kun pääsee asumaan vuokralla .	3	Singular
Pontos kukoisti Mithridateen hallituskauden alussa .	2	Singular
Vaikka Mersujen hinnat tippuisivat yhtäkkiä arkiautojen tasolle , menisi yksi sukupolvi ennen kuin tuore Mersun omistaja kokisi olevansa vain yksi tiellä liikkujista .	1	Plural
Jos saan sanoa , niin minulla on nälkä .	1	Singular
Kun lisäenergiaa ei ole mahdollisuus merkittävästi saada ilman ydinvoimaa , on siis säästettävä .	2	Singular
Baker oli vuonna 1980 ehdolla presidentiksi , mutta putosi kilvan varhaisessa vaiheessa .	8	Singular
Käytetty ase oli todennäköisesti .22 kaliiperin Sig Sauer Mosquito -pistooli .	6	Singular
Vaadimme , että tiedotusvälineet saavat toimia vapaasti ja että opposition edustajat saavat näkyvyyttä niissä .	3	Plural
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .	22	Singular
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	13	Singular
Hei oot sä alkanu vetään jotain kamaa ?	1	Singular
Jälleen herää kysymys , pitäisikö Suomen reagoida tapahtumiin .	4	Singular
En minä tiedä , hän sanoi ja näytti onnettomalta .	1	Singular
Ensimmäinen rakkaudentunnustus oli siis nyhdetty vääryydellä ja naisen viekkaudella .	8	Singular
Painottuu pelkästään tekniseen isännöintiin ja ei sisällä lähes mitään ITS - tutkinnon osia .	3	Singular
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	9	Plural
Komensin kaikki keräämään nauhat pois , ja innolla ryhdyimme aarrettamme pelastamaan .	8	Plural
Tämä on kuitenkin miedoimmasta päästä outoja asukuvia , sillä tämä on vain tylsä tai oikeastaan huono .	9	Singular
rouva Ahtisaarta	0	Singular
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	5	Singular
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	10	Singular
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	19	Singular
Lokalahdelta kotoisin oleva Kanerva oli näet tämän vuoden Uudenkaupungin Unikeko .	0	Singular
Uusikylä on ottanut ahkerasti osaa keskusteluun älykkyyden merkityksestä , tulosvastuusta ja koulutuksen tavoitteista .	12	Plural
Se oli kellertäväksi maalattu , näytti pienemmältä kuin koti .	0	Singular
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	9	Singular
Toukokuussa tšekkiläiset rajavartijat ampuivat kaksi sudeettisaksalaista maanviljelijää , jotka yrittivät ylittää rajan Tšekkoslovakiaan pysähtymättä rajavalvontaa varten .	2	Plural
Tilasin mieliannokseni , pippuripihvin uuniperunoilla ja kermakastikkeella .	4	Plural
Hän on vieraillut laulajana myös The Knifen vuonna 2002 ilmestyneellä Deep Cuts -albumilla .	10	Singular
jos sitä nyt välttämättä haluaa käyttää , niin sitten mahdollisimman vähän - huuhteluaineet kun rasittavat luontoa .	9	Singular
Lado riisi-kasvisseos ja juustoraaste kerroksittain uunivuokaan .	3	Singular
Nyt annetuilla lisävaroilla arvioidaan turvattavan nykyinen työllistettävien ja työvoimakoulutukseen osallistuvien taso .	2	Plural
Samoin SDP ja Vasemmistoliitto menettivät yhden paikan .	3	Singular
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	13	Singular
Naisen iho kuulsi ja näin äkkiä katsottuna oli ohutta kuin riisipaperi .	0	Singular
Ja emäntä kertoi kaikille kavereilleen , sukulaisilleen ja koirapuiston väelle että isäntä oli nähnyt valon .	14	Singular
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	0	Plural
( 11 ) päätöksellä 89/382/ETY/Euratom ( 6 ) perustettua tilasto-ohjelmakomiteaa on kuultu kyseisen päätöksen 3 artiklan mukaisesti ;	13	Singular
Tartun pulloon ja puristan leukojani tiukemmin yhteen , jotten purskahtaisi .	1	Singular
Sellaista tuskin kestää yksikään puoluejohtaja .	2	Singular
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	4	Singular
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	10	Plural
No kukas se sieltä tulee ?	4	Singular
Me luomme omat raja-aitamme erilaisista lähtökohdista .	0	Plural
kirjoittaja on valmis dostojevskiläisittäin toteamaan : " Täytyi olla jokin ulottuvuus , missä teräs ja betoni eivät purista sielua ahtaalle . "	1	Singular
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .	18	Singular
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	4	Singular
Selvitys aloitettiin kesäkuussa ja se keskittyy Winterkorniin sekä merkkijohtaja Herbert Diessiin , joka on yhä töissä autovalmistajalla .	9	Singular
Suomalainen Kirjakauppa Oy ( mainonnassa myös Suomalainen ) on suomalainen kirjakauppaketju , jonka omistaa Rautakirja .	8	Singular
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .	19	Singular
Keskuspankki sitoi Islannin kruunun kurssin euroon kaksi päivää sitten , jolloin eurolla sai 131 kruunua .	3	Singular
Juokseminen on nautinto	2	Singular
Tanssien päätyttyä sitsaajat hajaantuivat jatkoille kukin minnekin .	0	Plural
Hän kysyi olinko tosiaan sairas	4	Singular
Olemme vuoden alussa tarjonneet teille jäsenistölle mahdollisuuden osallistua Indexin toiminnan suunnittelemiseen ja kehittämiseen juhla- , excu- sekä kopo-toimikuntien muodossa Indeksi-lehden toimituskuntaa unohtamatta .	10	Singular
Azeglio Vicini ( s. 20. maaliskuuta 1933 , Cesena , Italia ) on italialainen entinen jalkapalloilija ja jalkapallovalmentaja .	12	Singular
Siellä hämärtää aikaisin	1	Singular
Tällä ei vielä tulla kuuluisaksi	4	Singular
Kiitän myös komission yksiköitä ja erityisesti komission jäsentä Kroesia avoimuudesta , hänen tätä aihetta kohtaan osoittamastaan henkilökohtaisesta mielenkiinnosta ja valmiudesta käydä vuoropuhelua .	3	Plural
Ja sinä annat tuollaista tapahtua !	3	Singular
Periaatteessa pidin meidän keskusteluistamme , ne olivat monipuolisia ja kriittisiä , eikä niitten tarkoitus ollut todistaa varsinaisesti mitään .	9	Plural
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	6	Singular
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	0	Singular
Tapahtuneen johdosta oikeusministeri Thomas Bodström joutui perustuslakivaliokunnan kuultavaksi .	7	Singular
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .	15	Plural
Me käymme joulun viettohon	1	Plural
Samalla hetkellä hän tuntee voimien palaavan jäseniinsä .	4	Plural
Visa-setä muistaa taas Matti Pellonpään lukeneen näitä juttuja muutamia vuosia sitten , vaan muistaako väärin .	3	Singular
Venäläiset haluaisivat aikaistaa yhden Helsingistä lähtevän Allegro-vuoron lähtöä , jotta jatkoyhteyksissä voitaisiin käyttää Pietarin metroa .	1	Plural
Viisikymmentäluvulla ei ollut montaa kilpailua vuodessa .	1	Singular
Mutta Kiinan kasvava keskiluokka on ollut poikkeuksellisen äänekäs valittaessaan myrkyllisestä ilmasta Pekingin kaltaisissa kaupungeissa , joissa saattaa päivä toisensa jälkeen vallita tukahduttava savusumu .	9	Singular
Toisaalta taktikointi tässä mielessä on typerää ja usko itseensä täytyy olla niin luja , että tahallisia tappioita ei oteta .	16	Plural
Myynnissä ollut asunto ostettiin melkein siltä käymältä .	1	Singular
* 29. huhtikuuta 2009 : Kantelu Pohjan seurakunnan kirkkoherrasta tuomiokapitulille	8	Singular
Keräsin syksyllä märkää sammalta , lehtiä ja oksia , koristelin etiketin korukirjaimin ja puolen vuoden päästä avasin purkillisen hometta .	3	Singular
Väsyneet bloggaajat valtasivat kaikki mahdolliset istumapaikat ja nautiskelivat aamiaisen mallistoon tutustumisen lomassa .	1	Plural
Pidin magnetofonia piilossa laukussa .	0	Singular
Endurancen tutkimusretkellä vuonna 1914 , iso-britannialainen laiva Endurance , jonka kapteenina toimi Sir Ernest Shackleton , nosti purjeet ja lähti ylittämään Antarktista mukanaan 28 miestä .	5	Singular
Gradun olivat ohjanneet professori Markus Granlund ja KTM Ulla-Maija Lakka .	2	Plural
Miksi olisi parempi kiillotuttaa kenkänsä toisella kuin kiillottaa ne itse ?	7	Singular
3. EU:n ja Tunisian assosiaatiosopimus tuli voimaan 1 päivänä maaliskuuta 1998 .	3	Singular
Nyt senkään tilanne ei ole pelkästään valoisa : teollisuustuotannon kehitystä kuvaava indeksi putosi heinäkuussa alimpaan pistelukuun sitten syyskuun 2009 .	13	Singular
Valitettavasti nopea väestönkasvu ja kaupunkien leviäminen on peittänyt kehityksellä suuren osan näistä ekosysteemeistä .	7	Singular
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	10	Plural
Hänen panostuksensa koulutuksen laadun kehittämiseen on johtanut myös Korkeakoulujen arviointineuvoston Turun yliopiston lääketieteelliselle tiedekunnalle myöntämään laatuyksikkö 2010–2012 -nimitykseen .	13	Singular
Tutkimuksessa todettiin myös , että joka viides Internetin-käyttäjä harjoitti tutkimusjakson aikana tiedostojen jakamista .	7	Singular
Pekka Tirkkonen ja Pasi Kuivalainen ovat parhaat pelaajat .	6	Plural
Piilotetut pullot , itse lakaistu lattia .	0	Plural
Nyt oli lopultakin olemassa uusi ja toteutuskelpoinen idea .	1	Singular
Kuluttajaa kiinnostaa hänen oma työtilanteensa ja oma palkkanauhansa	1	Singular
kaikkis serkut	1	Plural
Miksi meidän pitäisi sitten osata olla niin vapaita seksuaalisesti ?	5	Singular
Tämä on tärkeä asia .	3	Singular
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .	17	Singular
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .	5	Singular
Miehen hengen pelastaminen vaati kaksi leikkausta .	0	Singular
Odotin häntä aamuun saakka .	2	Singular
Nyt painotetaan kotimaisen kulutuksen lisäämistä , sillä vasta se toisi tärkeän piristysruiskeen talouteemme .	8	Singular
Voisitteko toistaa kysymyksen , olkaa hyvä .	5	Singular
Tutkimuksessa todettiin , että kantasolujen genomissa eli perimässä tapahtuu laboratorioviljelyn aikana pieniä muutoksia .	10	Singular
Puolan kansantasavalta päättyi perustuslain muutokseen , jolloin maasta tuli jälleen Puolan tasavalta .	8	Singular
Paras sijoitus tallin autolla oli Stefan Johanssonin ajama 3. sija Portugalin GP:ssä 1989 .	6	Singular
Se on sitten hauska toi meidän äiti	5	Plural
Se on kuitenkin ollut mahdollista ladata internetin kautta , ja Espanjan virallisella latauslistalla se on kohonnut sijalle 16 .	1	Singular
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan arvosta .	3	Singular
| D22 | suhteista Etelä-Aasian maihin ja Etelä-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( SAARC ) vastaava valtuuskunta : | 22 jäsentä	15	Singular
TM testasi kaikki tuotteet sekä tutkimuslaboratorioissa että aistinvaraisin testein .	7	Plural
Tariffi on asetettava pyynnöstä matkustajien saataville . "	1	Singular
Olympiastadionin läheisyydessä oleva uljas uimastadion on ilmastoseikkojen vuoksi uintikäytössä vain kolmisen kuukautta vuodessa .	8	Singular
Löysin minä suppilovahveroita .	1	Singular
asiaan perustuen	0	Singular
Tämä kirja herättää muistelemaan .	0	Singular
Henkilötunnustaan piti arkaluonteisimpana 85 prosenttia ja terveystietojaan 80 prosenttia .	0	Singular
Aina toki löytyy myös niitä , jotka eivät osaa antaa anteeksi toisille , saatikka itselleen .	2	Singular
Se on sitten raskasta tämä kaamosaika	4	Singular
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	15	Singular
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	0	Singular
Suurimmat saaret ovat Chichagof Island , Admiralty Island , Baranof Island , Wrangell Island , Revillagigedo Island , Kupreanof Island ja Prince of Wales Island .	1	Plural
Sijoittajien uusilta Espanjan ja Italian lainoilta vaatima korko on korkeammalla kuin ennen Kreikan toista pelastuspakettia , ja Britanniassa talous kasvaa heiveröistä tahtia , hän sanoi .	23	Singular
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	16	Singular
Tämä 5 e ( muistaakseni ) maksanut lohipiirakkapalanen nautittiin puolitettuna siskon kanssa Rukan reissulla Kuusamon Prisman kahviossa .	16	Singular
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi haluan vielä sanoa , että huomisella äänestyksellä on laajoja vaikutuksia lainsäädäntöprosessiin .	15	Singular
Aluksi tavoitteena oli pystyä tekemään kaikki sama , mitä Villä pystyi tekemään .	6	Singular
Tarvittaessa alakomitea tarkastelee julkishallintojen välisiä yhteistyöaloitteita naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti .	8	Singular
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista .	6	Plural
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	13	Singular
kupposet jäivät tungoksessa koskematta .	3	Singular
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	6	Singular
Mistä tiedät , tuleeko hän jo tänään ?	4	Singular
" Hei , otakin minusta erilainen syntymäpäiväkuva .	5	Singular
Marsalkan kantaan on voinut vaikuttaa monet seikat , ei vähiten Berliinissä sotilasasiamiehenä toiminut kenraali Paavo Talvela .	13	Singular
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .	6	Singular
Vatsa oli täynnä makeaa puuroa ja kullan keltainen voisilmä suli sen päällä .	7	Singular
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	7	Plural
On oikeastaan aika osuvaa , että taivas on painanut päänsä alas , pidättää itkuaan alahuuli maata hipoen , sillä niin hänkin tekee .	0	Singular
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	0	Singular
Elämä on kuin peili .	3	Singular
Sekä suomalaiset että ulkomaalaiset työllistyivät kuusi prosenttia huonommin kuin edellisvuonna , käy ilmi työ- ja elinkeinoministeriön ( TEM ) Tilastokeskuksen rekisteriseurantaan perustuvasta raportista .	17	Singular
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	2	Singular
Kulttuurintuotteet tulevat olemassa oleviksi vasta vuorovaikutuksessa käyttäjiensä kanssa , sanoi vuoden humanistitohtorin valinnan tehnyt emeritusprofessori Reino Kero .	12	Singular
Mithridateen huhuttiin olleen tämän murhan takana .	0	Singular
Olen siis aivan tavallinen suomalainen mies .	5	Singular
Ottelu oli Möttölälle sadas Suomen maajoukkueessa .	2	Singular
Vuosittain tehdyn seulonnan sensitiivisyys on parempi kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suoritetun kuvauksen , mutta vastaavasti säteilyriskit ovat suuremmat .	13	Singular
Mutta Meranon mukana piiloutuu arkistoihin palanen kulttuurihistoriaa .	1	Singular
Mahtaako telttapaikkoja vielä perjantaina löytyä ?	0	Singular
Yksi komissiolle esittämistämme konkreettisista ehdotuksista liittyy kolmen välineen täytäntöönpanoon .	3	Plural
Tony Harris pelasi viimeisenä elinvuotenaan brasílialaisessa koripallojoukkueessa , Universio BRB:ssa .	0	Singular
Kuitenkin pelaajat ovat palapelissä erittäin tärkeä osa .	3	Singular
En minä tunne häntä mutta nähnyt kyllä olen .	7	Singular
s oli kuulemma- mä en ite huamannu mut se oli kuulemma Ruatsis ja Ruatsin laival ni ihan sairaasti juonu .	9	Singular
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	7	Singular
Etanoli on hyvin herkästi syttyvää ainetta .	1	Singular
Toinen palkinto annettiin tamperelaiselle Eino Kotolalle ja kolmas palkinto Juha Sirolle Kangasalta .	9	Singular
Kesäkuussa Viroon risteili 41 000 suomalaista .	0	Singular
Asuntomarkkinoitten merkittävään viriämiseen Sailas ei usko .	0	Plural
tänä päivänä hollantilaiset löysivät Manhattanin ( hip hip hurraa ! ) eli Nieuve Amsterdamin .	3	Plural
Hyväksytään tämän asetuksen liitteessä mainittu kokkidiostaattien ja muiden lääkeaineiden ryhmään kuuluva lisäaine rehun lisäaineeksi kyseisessä liitteessä säädetyin edellytyksin .	9	Singular
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	11	Plural
Viisaan ja aatteellisesti linjakkaan mainettakin on tullut	0	Singular
Ja ne kyyneleet !	2	Plural
Kun vappuna on yleensä koleaa kuten nytkin tuntuu olevan vilustumiset ja sairastumiset ovat yleisiä .	4	Singular
Kirjoitin runon päivässä koko kesän	0	Singular
Silloin hän totesi , että myyntilupatoimintojen viivästyminen voisi johtaa joidenkin lääkkeiden loppumiseen apteekeista .	12	Plural
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	19	Singular
Kun saunaan astuu matalasta ovesta nöyrästi kumartaen , on kuin temppeliin tulisi .	2	Singular
Elämäntapaliiton toiminnanjohtaja Vertti Kiukas ei näe ongelmaa SDP:ltä ostetuissa tauluissa .	3	Singular
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	10	Singular
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	1	Singular
Arvoisa puhemies , vapaat ja rehelliset vaalit eivät valitettavasti ole itsestäänselvyys vielä läheskään kaikissa maissa .	0	Singular
EKP:n eilinen ilmoitus ohjauskorkojen laskusta sai euriborin laskuun .	1	Singular
Kokous siirretään ensi perjantaiksi .	3	Singular
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	12	Plural
Boccaccio on käyttänyt Decameronensa , samoin kuin Chaucer Canterburyn tarinoidensa aineistona lähes yksinomaan kuulemiaan ja lukemiaan pilasatuja .	13	Plural
” Elokuvateollisuus on muuttunut niin dramaattisesti , että Hollywood on vieraannuttanut perheet yleisöstä . ”	12	Singular
Sieltä saisi nyt ahventa .	1	Singular
Brasilia teki suuria investointeja , jotka eivät vielä tuota hedelmää , mutta muutaman vuoden kuluttua kyllä .	13	Singular
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistämme ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	15	Plural
Kirjaimen nimi tulee koukkua tarkoittavasta sanasta .	4	Singular
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	0	Singular
Ducatin 748 -mallisarjan hätäisin versio R on saanut uuden rungon ja vanteet mallin 996 Fogarty-replikasta .	4	Singular
Se räjähtää minä hetkenä hyvänsä .	0	Singular
Sählyn pelaaminen jatkuu kevätkaudellakin maanantaisin klo 15-16 .	0	Singular
Hän sanoi jotakin	1	Singular
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistä ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	6	Singular
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	2	Singular
Eri kansallisuuksia edustavat naiset voivat olla myös kansallinen ja kansainvälinen turvallisuusongelma .	5	Singular
Huikea suoritus 24-vuotissyntymäpäiväänsä viettävälle B-maajoukkueesta MM-kisoihin valitulle kokemattomalle hiihtäjälle .	8	Singular
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	11	Singular
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	3	Singular
Vuodesta 1994 sotainvalidilla on ollut oikeus jakaa oma kuntoutusjaksonsa puolisonsa kanssa .	8	Singular
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	2	Singular
Omistusasuminen kannattaa !	1	Singular
TEM:n mukaan työvoimaviranomaiset eivät onnistuneet taantumassa mitoittamaan ja ajoittamaan työvoimapolitiikan suhdannepoliittisia toimia parhaalla mahdollisella tavalla .	9	Singular
kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	5	Singular
Elokuvakoulun järjestävät Helsingin kulttuuriasiainkeskus ja Taideteollinen korkeakoulu .	5	Singular
Ertigvaaran aidan rakentaja lienee Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , siitä kirjoitti jo Samuli Paulaharju .	15	Singular
Peter von Baghia mukaillen se on elämää suurempi tv-ohjelma .	2	Singular
Hän loikkasi heinikosta esiin soratielle ja oli kaatua naamalleen , mutta onnistui säilyttämään tasapainonsa .	13	Singular
Megatrendejä selvittämällä ja niihin onnistuneesti reagoimalla voi saavuttaa suuria voittoja .	5	Singular
Nuori , kolmetoista vuotias poika asteli hyvin pitkässä heinikossa .	2	Singular
Oon kyllä edelleenkin sitä mieltä , että kyllä se Daniel oli paljon ihkumpi kuin Wiltsu .	14	Singular
Jo kukkineet juhannusruusut ja syreenit kuuluvat tietenkin vanhan omakotitalon pihaan .	1	Plural
komission päätöksiä 92/160/ETY ja 93/197/ETY ( 4 ) on muutettava vastaavasti , ja tässä päätöksessä määrätyt toimenpiteet ovat pysyvän eläinlääkintäkomitean lausunnon mukaiset ,	17	Plural
Esko Aho kertoo tarjoutuneensa Paavo Lipposelle valtiovarainministeriksi mutta tulleensa torjutuksi .	4	Singular
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	13	Plural
kaksi iloista lasta	2	Singular
Sit ku ne selvii , ne tulee taas ruinaan Stilsulta kamaa .	9	Singular
Italian kymmenvuotisen lainan korko oli noussut 21 korkopistettä 6,21 prosenttiin .	3	Singular
Turun yliopiston tuottaa eri alojen asiantuntijoita ja tutkimusta yhteiskunnan jokaiselle sektorille .	7	Singular
Turvamieheksemme oli otettu eräs opexilaistyttö , joka suojeli meitä pelottavilta feministeiltä .	0	Singular
Anna ja Mikko tapasivat toisensa	2	Singular
Kotkan Palotorninvuorelta putosi torstaina mittava lohkare jalkakäytävälle .	3	Singular
Liekki leimahti sitten , kun sen oli sopiva aika leimahtaa .	7	Singular
Tällaisesta turmeltuneesta taipumuksesta on joissakin valtioissa tullut jopa todellinen kansallista urheilua .	10	Singular
Et taida ymmärtää , miten vakava asia tämä on .	8	Singular
Suuri osa demokraattien puolella tänä vuonna käydystä väittelystä on koskenut valkoisen miehen identiteettiä .	8	Singular
Yhteen asiaan kaikilla oli ollut sanomista .	3	Singular
Sihauksen muassa räminälautaset pudottanut nainen kuroutui pieneen pisteeseen , joka oli suurinpiirtein napansa korkeudella maasta .	6	Singular
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	7	Plural
Ensi vuoden toisella puoliskolla komissio esittää valkoisen kirjan yhteissijoitusyrityksistä , joilla on myös osansa eläkealalla .	1	Singular
- Emme uskaltaneet , luulimme , että ryssä on tullut joen yli , Juho vastasi .	14	Singular
Ja Taikurin takia minä kai olin tullutkin .	1	Singular
Tapani oli istuskellut uima-altaalla uimahoususillaan .	3	Singular
Se sisältyy muun muassa heprealaiseen , foinikialaiseen , aramealaiseen ja arabialaiseen kirjaimistoon .	10	Singular
Oma mieheni sanoo jo ihan suoraan , että ” onko pakko lähteä noin antavassa asussa ulos ” ja tulee korjaamaan paitapuseroni ylimmänkin napin kiinni .	19	Singular
Lapsesta tuli poika	2	Singular
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .	6	Singular
11. huhtikuuta 2009 Urheilukanava esitti Vaasan Sport – Porin Ässät välillä pelatun SM-liigakarsinnan seitsemännen ja ratkaisevan ottelun .	13	Singular
Julia tajusi että hänellä oli sietämätön jano .	5	Singular
Suurin osa ekstaasitutkimuksesta keskittyy aineen käytön kielteisiin kognitiivisiin vaikutuksiin , kuten huonontuneeseen muistikykyyn .	6	Plural
Nyt on tästäkin viikonlopusta selvitty !	4	Singular
ulkomaalaiset perustivat Suomeen tai ostivat täältä viime vuonna vajaa 50 yritystä .	10	Singular
Venäjän pääministeri Vladimir Putin haukkuu Yhdysvaltoja maailmantalouden loiseksi , joka ei elä varojensa mukaan ja siirtää vastuun taakan muille maille .	15	Singular
Sitten se on yrittänyt hakea Tampereelle poliisikouluun , jäänyt ulkopuolelle koska ei ole päässyt psykologisesta läpi ja nyt se purkaa uhoaan stevarihaalarit päällä .	2	Singular
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	10	Plural
pyrkimys vähentää jännitystä	0	Singular
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	14	Plural
Tämä ei ole yllätys , koska jäsenvaltioiden eläkerakenteet ja -järjestelyt ovat huomattavan erilaisia .	7	Plural
Sieltä Jukka ottaa vastaan .	2	Singular
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa	1	Singular
Hymyilet ja vietät kaiken aikasi hänen kanssaan tai häntä ajatellen ja lähetät tekstiviestejä yömyöhään kunnes silmäsi taas sammuisivat tai hän ei enää vastaisi .	17	Plural
Seminaari käsitteli myös Linuxin ympärille muodostuneen yhteisön vaikutusta sen levinneisyyteen sekä alustariippumattomuuteen , ja myös muutamat tärkeimmät lisensointimallit esiteltiin .	16	Plural
Maks kääntyi nyrpeänä katsomaan taakseen .	0	Singular
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .	3	Singular
Saaret sijaitsevat Indo-Australian siirroksessa . Siirros kohosi Intian ja Australian laattojen törmätessä .	2	Singular
me oltiin menty vähän niinku vikaan me oltiin yhes semmoses jokiuomassa pusikossa .	2	Singular
ethän sä voi esiintyä koska sul ei oo hyviä mikrofooneja ja hienoja äänentoistolaitteita	9	Plural
Riitta kertoi lukeneensa koko tekstin	4	Singular
Seuraavana päivänä sain kauan kaivattuja mamin korvapuusteja !	6	Plural
Minulla on parempi kynä käytössäni kuin sinulla .	3	Singular
Hän halusi osoittaa , ettei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .	1	Singular
Maaliskuussa 1997 tehdyssä kolmikantasopimuksessa opettajat osoittivat halukkuutensa tehdä yhteistyötä vastauksena komission lupaukseen jatkaa heidän työsopimuksiaan eläkeikään asti .	8	Singular
He soittivat ja lauloivat pilkkalauluja arvohenkilöille ja vallanpitäjille .	5	Plural
Arvoisa komission jäsen , suhtaudun tulevaisuuteen kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitsee sitovaa aikataulua toiselle sopimukselle , jonka yhteydessä nämä rajoitukset otetaan uudelleen käsiteltäviksi .	19	Singular
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	17	Singular
Vaunut putosivat raiteilta ilmeisesti siksi , kun juna ajautui väärälle raiteelle ja vauhtia oli liikaa .	8	Singular
Tämän vuoksi on erityisen tärkeää säätää tätä kuljetustapaa koskevista erityisistä toimenpiteistä ja vaatimuksista .	12	Plural
Janne on hyvä puolustaja , erittäin hyvä kiekon kanssa .	7	Singular
Isä haki toiselle paikkakunnalle kirkkoherraksi .	2	Singular
Tämän yhteisen kannan pohjana ovat ihmisoikeudet ja kaksi vierailua , joita ovat johtaneet Euroopan unionin diplomaatit , ovat olleet yhteydessä Nigerian hallitukseen .	7	Singular
Monelle on varmaan tuttu tilanne se , että nopeasti tai väsyneenä tekstiä silmäillessään yhtäkkiä putoaakin sen juonesta .	3	Singular
Loppuvaiheessa huomasi kuitenkin ylimääräisen mahdollisuuden , jolla välttää pataleikkaus .	3	Singular
Kehitetään voimassa olevan lainsäädännön nojalla uusia menettelyjä , joilla tunnustetaan maahanmuuttajien pätevyys , koulutus ja/tai ammattikokemus	11	Singular
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	10	Singular
Poika repäisi sivun vihostaan , kirjoitti ' pidä huoli itsestäsi ' , ja taitteli sen nätisti äidin etutaskuun .	16	Singular
Se ei ole yksityisasia , koska Berlusconi nostaa haareminsa kaunottaria politiikan ja viihteen eliittiin .	0	Singular
Naispappeuden torjujaa vaaditaan ensi kertaa irtisanottavaksi	1	Singular
Suomalaisia sieniä voi syödä rajoituksetta .	4	Singular
Haluaisin mielelläni kuulla häneltä , kannattaako hän sitä , että näitä CARDS-ohjelmassa mainittuja tavoitteita täydennetään yhdellä tavoitteella , nimittäin kasvatuksen ja koulutuksen tukemisella Etelä-Euroopan alueella .	10	Plural
Tämä päätöslauselma osoittaa , missä määrin tilanne on tällä hetkellä rappeutunut .	7	Singular
Outoa ...	0	Singular
Neuvoston puolesta J. FARNLEITNER Puheenjohtaja	4	Singular
Suomessa juodaan paljon kahvia .	3	Singular
konsertto viululle	1	Singular
luettelevat sujuvasti ja kuuluvalla äänellä nimiä .	0	Plural
Thaimaalaisiin syntymätodistuksiin merkitään syntymän päivämäärä , kuukausi ja aika , joita seuraavat viikonpäivä , kuukalenterin mukainen päivä sekä soveltuva horoskooppieläin .	15	Singular
Mieleni olisi tehnyt rynnätä pois koko salista	2	Singular
2. Todistuksia myöntävät viranomaiset eivät saa laatia todistuksia seikoista , joita he eivät henkilökohtaisesti tunne tai joita he eivät voi tarkistaa .	8	Plural
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .	15	Singular
kansa on aina tyhmää eikä sille koskaan voida antaa valtaa .	0	Singular
Holkeri jäi etäiseksi myös Salolaiselle .	1	Singular
Tämä toi kirjan paitsi kemikaaliteollisuuden ja sen lobbareiden , myös laajasti amerikkalaisen tavallisen kansan tietoon .	4	Singular
Lukiolaisten Viksu-tiedekilpailu järjestettiin kahdettatoista kertaa .	4	Singular
Katselin epätoivoissani kaapista löytyneitä turkiskuoriaisia	0	Singular
Vuonna 2010 järjestö julkaisi ladotun version Zettels Traum -kirjasta siten poistaen tutustumiskynnyksen niiltä , jotka suhtautuivat karsaasti valokuva-offsetpainetun version vedosmaisuuteen .	3	Singular
Samalla kun pornokaupan omistaja kertoo olevan ajan esitellä uusi sirkusprinsessa , intimihierojat joutuvat kauppaamaan itseään keski-ikäisille lihaville miehille .	5	Singular
Tämän huomasimme miehen ulkonäöstä ja lokikirjaan myöhemmin jo neljän aikaan ilmestyneestä merkinnästä .	11	Singular
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	7	Singular
Ero maailmankuvan ja maailmankatsomuksen välillä	1	Singular
Mutta se tuli esiin vasta , kun Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto varoitti maailmaa asiasta .	7	Plural
Mies lähti sunnuntaiaamuna metsälle .	3	Singular
Ne ovat kauniita ja väljiä - halvimpia ( 6000 pesetaa ) ne toki eivät ole .	2	Plural
halu muutoksiin	1	Plural
Toisaalta tulisi myös korostaa perhekeskeistä ajattelua ja vanhemmuutta pikemminkin kuin äitiyttä ja isyyttä erikseen .	5	Singular
" Ei kai se ole mahdollista . "	5	Singular
´ yhden kuntalaisen osuus on 4_600 mk ´	3	Singular
Vuoteen 1340 mennessä Kairon väkiluku oli lähes puoli miljoonaa , mikä teki siitä suurimman kaupungin Kiinan länsipuolella .	16	Singular
Riippumatta siitä , erotettiinko Postipankin johto syyttä tai syystä , riippumatta presidentti Koiviston mahdollisista motiiveista käyttää tulinen puheenvuoronsa , Koiviston ulostulo oli erinomaisen tervetullut .	23	Singular
Miksi sinä sanot noin ?	2	Singular
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	21	Singular
Sanomalehti Die Zeit tutki kiinteistökaupan kyseenalaisia kassavirtoja ja konkurssiuhkaa ensi kerran heinäkuussa .	3	Singular
Varmaan unohdinkin jotain , mutta kysykää ihmeessä jos kysyttävää .	2	Singular
Silloin voisin helposti käytännössä todistaa , edellä kuvaamallani menetelmällä , että niin oli .	8	Singular
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .	11	Singular
Fantani maistuu paremmalta kuin vastapuristettu tuoremehu ja nautiskelen juomaani melkein ylemmyydentuntoisena .	1	Singular
Siinä laihat naiset ja muskelimiehet nauttivat pillillä oranssia juomaa uima-altaan luona ja ovat iloisia .	9	Singular
Juuri kun olin astumassa tukevalle lattialle takaisin , sain huomata tuon venäläisen yrittävän työntää minua hissikuiluun kokonaan .	13	Singular
He eivät ole kauniita , mutta rohkeita kyllä .	3	Plural
Mies tapasi myös pysähtyä ohikulkumatkallaan viereisen majatalon terassille tarkistamaan , oliko uusia asukkaita talossa .	0	Singular
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	1	Plural
Mitä se teki ?	1	Singular
Nykyisin asunnot ovat varsin kohtuullisen hintaisia .	1	Plural
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	14	Singular
Kahden viikon kuluttua lapsi siirretään ottovanhempiensa luokse .	1	Singular
Puolenpäivän aikaan annamme tiedotteen , osallistutaanko me ja jos osallistutaan , niin missä laajuudessa .	6	Plural
– Addikti on nyt saanut uuden annoksensa .	6	Singular
Israel pitää käyntejä PLO:n Orient Housessa tukena palestiinalaisten pyrkimyksille tehdä Itä-Jerusalemista oman valtionsa pääkaupunki .	12	Singular
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	1	Singular
Lapsi ei valinnut karkkia vaan lelun .	1	Singular
Indonesiassa islam ei ole valtion uskonto , joskin Indonesian väestöstä yli 85 % on muslimeja .	14	Plural
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	6	Plural
se Johansonni oli ankara pappi niin nuoreksi mieheksi .	4	Singular
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	2	Singular
Päänsärkyä	0	Singular
Dublinissa tutustutaan liikennepoliittisiin näkemyksiin ja Lontoossa tiehankkeiden yksityiseen rahoitukseen .	6	Plural
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .	7	Singular
Mehän puhuttiin puhelimessa ?	2	Singular
Saatat tarvita niitä .	1	Singular
Se on samanpituinen ( noin 3.5 m ) kuin Korealaiset kaupunkiautot kuten Hyundai Atos ja Kia Picanto .	16	Singular
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	11	Singular
Positiivisuus ja avoimuus uusia asioita kohtaan saattaisi kuitenkin helpottaa muutoksiin sopeutumista .	9	Plural
kansa ei tiennyt mistä oli kysymys .	1	Singular
Herzlin valtasi henkinen ristiriita kirjallisen menestyksen kaipaamisen ja julkisena henkilönä toimimisen halun välillä .	1	Singular
Perkele kyllä se on yksi torvi se Sundberi siellä .	2	Singular
Se , mikä ensiksi oli vain vastaan tullut asia , on yhtäkkiä paljon enemmän .	4	Singular
Uutta verotustapaa ei saatu heti toimeenpannuksi epätäydellisen maanmittauksen ja epävarmojen rajojen vuoksi .	10	Plural
Myös mustarastaat ja monet muut pikkulinnut ovat vierailleet pihamailla .	1	Plural
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	7	Singular
Metsähallitus , Greenpeace , Lapin liitto , Lapin ympäristökeskus , Paliskuntain yhdistys ja Saamelaiskäräjät neuvottelivat sopimuksen Keski-Lapin erämaisista vanhoista metsistä .	17	Plural
Poiketen siitä , mitä asetuksen ( ETY ) N:o 2131/93 13 artiklan 4 kohdassa säädetään , vakuus on 10 euroa tonnilta .	3	Singular
Varustuksena salissa on mm. videotykki , joka tosin on ikävästi sijoitettu penkkien keskelle .	8	Singular
Myös seminaarivierailla oli kysymyksiä Asmolle sekä käyttökokemuksia muista päätejärjestelmiä käyttävistä kouluista .	9	Plural
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	14	Singular
” Silloin tällöin täytyy myös tehdä hommia jossain perustylsässä proggiksessa , joka ei sillä hetkellä nappaisi ollenkaan ” , toteaa Säkö puolestaan .	11	Singular
viinan himo	0	Singular
( 14 ) Puutteet eläinten hyvinvoinnissa johtuvat usein tiedon puutteesta .	8	Singular
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	17	Singular
Isä kertoi tyttärelleen , mitä rakennuksia Keskustorilla on .	5	Plural
Mäkinenkin innostuu , ammattilainen kun on .	3	Singular
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	11	Singular
Valiolla on jo muun muassa Olo-ruoansulatusjogurtteja .	1	Singular
Nämä olivat viimeiset kaksi levyä , jotka Rafferty tuotti vuonna 1998 kuolleen Hugh Murphyn kanssa .	11	Singular
Hän on eksyksissä itsestään .	3	Singular
Me ja naapurit tulemme sen lampaan kanssa kyllä oikein hyvin toimeen , kertoo lampaan holhooja Virpi , 20 .	5	Singular
" Tikli " , kuittaa Nieminen .	4	Singular
Savolainen voitti urallaan kaksi maailmancupin osakilpailua : Holmenkollenin kisoissa 10 km vuonna 1986 ja Soldier Hollowissa 5 km vuonna 1989 .	1	Singular
Multimediataidot olivat ensi kertaa mukana näytöslajina ammattialojen taito-olympialaisissa viime viikonloppuna Ranskan Lyonissa	1	Plural
Meillä miehet paiskovat 80 metrin kaaria .	5	Plural
Jumalan Silmä jäi sykkimään pään päälle , pusertaen hiljalleen sukkulan vetisiä palasia ulos sisuksistaan .	3	Singular
Björn Tore Kroghilta ja Jo Wiklundilta maajoukkueen portit ovat vielä avaamatta .	5	Singular
Hän ostaa tuolla uutta takkia .	3	Singular
Mulla on kahvi valmistumassa .	0	Singular
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla no - elokuun alussa vai	10	Singular
Kartio toivoi , ettei asiakkaita enää tänään tulisi .	4	Plural
Pohjoismaista mukana ovat Suomi , Ruotsi , Tanska ja Norja .	2	Plural
Ne on sellaset että tänne ollaan pyydetty ihmisiä tuomaan ruokaa .	0	Plural
Kissan perässä kulki joukko lapsia .	0	Singular
Marraskuun 1. päivän 2010 jälkeen rekisteröityneille nämä rajoitukset otetaan käyttöön kuuden kuukauden kuluttua rekisteröitymisestä .	11	Singular
Hän kääntyi selin ja loput kuulin sieltä tiskin takaa itkun lomassa .	0	Singular
ERVV ja EVM voivat Valtioneuvoston tiedotteen mukaan vastaisuudessa käyttää ennakoivaa varautumista kriisien hallitsemiseksi samaan tapaan kuin Kansainvälisen valuuttarahaston IMF:n vastaavat mekanismit .	20	Plural
Ranska vastusti englannin käyttöä .	3	Singular
Antti näytti antavan Rantaselle rahaa .	1	Singular
Se ripustettiin paikkaan , jossa ilmavirta sai kielet soimaan .	2	Singular
me käytii siel se oli ainut tosi hyvä aamiaispaikka kahvi oli sellast hyvää paksua tällast mustaa ranskalaista	9	Singular
Eikä Suomella ole varaa tuoda ruokaa 30 miljardin markan edestä ulkomailta .	8	Singular
Nyt painopiste on jo hiukan toisaalla kuin 90-luvun ankarina alkuvuosina .	7	Singular
Talousunioni voitaisiin järjestää kahdella tavalla : ottamalla käyttöön eurobondit tai luomalla järjestelmä , jossa raha virtaa tasaisesti rikkailta mailta köyhemmille .	11	Singular
En voinut tulla .	1	Singular
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	1	Singular
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	2	Singular
Ei tule ensi kesäksi häitä .	4	Plural
Samalla syntyy riipaisevia runoja Carelia-lehden sivuille nimellä Katri Korvela .	8	Singular
Julkinen valta vastaa tilanteeseen joko tekemällä tai olemalla tekemättä asialle jotain , Rosas selitti .	0	Singular
öinen ratsastus	0	Singular
À eli à ( a ja gravis ) on ranskankielisestä prepositiosta lainattu tapa merkitä kappalehintaa tai muuta yksikkökohtaisesti laskettavaa ominaisuutta .	16	Singular
Tällaisiin toimenpiteisiin voi sisältyä se , että kyseiselle henkilölle tai yritykselle myöhemmin kieltäydytään antamasta virallista todistusta .	14	Singular
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	12	Singular
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	6	Singular
Niistä seuraavat sairauspoissaolot ja työkyvyttömyyseläkkeet aiheuttavat työnantajille ja yhteiskunnalle suuret kustannukset , eivätkä ainakaan edistä työurien pidentymistä .	5	Plural
Binderupin mukaan eroihin ja erimielisyyksiin on olemassa monia tapoja reagoida .	0	Singular
Saimme lähtiessämme vielä mukaamme ( eväiden lisäksi , kiitos ) alennuskupongin sekä uudesta mallistosta olevan paidan .	15	Singular
Montako kirjastoa on Tampereella ?	3	Singular
Kaksi pientä sorsaa seurasi emoaan	3	Singular
Putki pihalle ja ihmettelemään .	3	Singular
Siitepölypäiväkirja löytyy osoitteesta www.pollendiary.com	1	Singular
HS-vaalikone ja ehdokkaiden kotisivujen hakukonenäkyvyys	2	Plural
” ETA on kaatumaisillaan ” , Ranskan valtuuskunta paljasti .	8	Singular
Koveron aitauksesta karanneet kaksi lammasta pyrkivät puoliväkisin retkeläisten mukaan .	1	Singular
ministerit ovat estyneitä hoitamasta tehtäviään .	4	Plural
Suomalainen Kirjakauppa perustettiin vuonna 1912 , ja Rautakirja on omistanut sen vuodesta 1924 .	8	Singular
Hänet ylennettiin 11.krenatöörirykmentin luutnantiksi 30. heinäkuuta 1915 .	0	Singular
Italian valtiovarainministeri Giulio Tremonti tapasi keskiviikkona Luxemburgin pääministerin ja euromaiden valtiovarainministereiden ryhmän puheenjohtajan Jean-Claude Junckerin .	14	Singular
Heti ensimmäisissä bileissä helmikuussa hävitin mun Mulberry-huivin , ja mitä tapahtui tällä viikolla ?	6	Singular
Viimeisessä Thorpen huutokaupassa yksi Essexin titteli nousi 125000 markkaan .	1	Singular
George oli järkyttynyt siitä , mitä hän piti heidän löyhämoraalisuutenaan .	3	Singular
tai jos tykkäät rapsakoista pikkuleivistä , kuten minä , paista sitten vähän pidempään	2	Singular
Siihen asti häntä ei saa häiritä .	5	Singular
Lavuaarin kulmalla on viisi hammasharjaa , mukit eri paria , kuusi purkkia erilaisia puhdistusaineita kasvoille , yksi loppuun puristettu tuubi kasvovoidetta .	13	Plural
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	11	Singular
ravintoloiden tupakointikielto	0	Plural
Kaikki espanjalaiset eivät kuitenkaan ole olleet tyytyväisiä uusiin sanoihin .	2	Plural
Mehän emme silloin tiedä , minne tuotteet päätyvät , käytetäänkö niitä köyhimmillä alueilla vai päätyvätkö ne suorastaan takaisin omille markkinoille toisessa muodossa .	1	Plural
Olen odottanut häntä kaksi tuntia .	4	Singular
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .	0	Plural
Kun Martti Ahtisaari sitten noin tunnin lämmityksen jälkeen pääsi itse puhumaan , aiheena oli turvallisuuspolitiikka laajasti käsitettynä .	13	Singular
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	14	Singular
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	2	Singular
Tuli hiljaista	0	Singular
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	1	Singular
Se se vasta kaheli on , kaahaa moottoripyörineen mitä mahdottomimmissa paikoissa .	4	Singular
Aivan keskusta-alueella hinnat ovat tätä kalliimpia .	4	Singular
Mahtien mittelöt eli Titeenien taistot Oulussa 29.2. – 2.3.2008	0	Plural
Näin on päässyt syntymään eräänlainen harmaa alue , ja viime vuosina on tapahtunut vääryyksiä .	11	Singular
Ilmeni uusi ongelma .	2	Singular
x:n kannattaa toimia	1	Singular
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’	3	Singular
Antti sanoi aikovansa viettää viikonlopun TV:tä katsellen .	1	Singular
Mihail Gorbatšov ( s. 1931 ) oli Neuvostoliiton viimeinen johtaja vuosina 1985–1991 .	9	Singular
Tällaiselle lyhyehkölle ihmiselle sopii muutenkin nudet ( korkeat ) kengät , näyttää vähän pidemmältä .	0	Singular
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	8	Singular
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .	5	Plural
Myös tapahtuman pitkäaikainen vaikutus nousi esille .	3	Singular
Kolmanneksi asia voi olla yksityisten subjektien välinen asia , joka ei koske julkisen vallan toimia , kuten työtaistelutilanne .	0	Singular
MM-kyykän hieman erilainen urheiluhenki tiesi sen , että doping ei tässä kisassa auttanut , vaikutus oli pikemminkin päinvastainen .	11	Singular
no lue se kortti , kai siinä on selitys .	2	Singular
Teos antaa osuvan kuvan keskiluokkaisen avioparin elämästä vuosisadan taitteessa .	3	Singular
Ehkä hänen ihonsa itkee , jonkin hänessä on pystyttävä siihen .	6	Singular
Nissanin alkuperäisen suunnitelman mukaan Leafin piti tulla Suomeen kesän aikana .	8	Singular
Lähes koko ottelu pelattiin yhtä maalia Kemistien päätyyn .	6	Plural
Rehtorit arvelevat keskeyttämisten yhdeksi syyksi opiskelijoiden " ahneutta " .	7	Singular
Se kiertää niemen rauhallisesti .	2	Singular
Suomalaisten ilonaiheena oli naisten pikaviestijoukkue	4	Singular
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	0	Singular
- Hän on monelle suuri idoli ja sitä taustaa vasten ei uskoisi , että hänellä on tällaisiin jatkuviin kärhämiin varaa .	17	Plural
Kuvia saavutuksestamme ei ole esittää , sillä värvätty kuvaaja koodasi eikä huomannut tapahtumia .	2	Singular
Se on rakennettu risuista , jäkälistä ja sammalista , sekä vuorattu karvoilla ja höyhenillä .	2	Singular
Syytteet ovat salaliitto tekijänoikeuden rikkomiseksi ja avunanto tekijänoikeusrikoksiin .	4	Singular
Jussi olisi saattanut kääntää sivulle kaksikymmentäseitsemän ja lukea Bicin sinisellä mustekynällä oikeaan yläkulmaan tuherretun lauseen .	8	Singular
En kait , arvoisa poliisi , konstaapeli kaiken nähnyt ?	0	Singular
Mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	1	Singular
Pitkä mies nuokkui ajatuksissaan Parkanon kirkonpenkillä viime perjantai-iltana .	2	Singular
Alexanderin saaristo ( engl. Alexander Archipelago ) on saaristo Alaskan kaakkoisrannikolla .	10	Singular
Onks se mimmonen se on .	0	Singular
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta kuolemantapauksessa tai loukkaantumisen yhteydessä , jos tällainen raja on olemassa ,	10	Singular
Suomikin lähti tämän vuosikymmenen kisoihin suurin toivein .	0	Singular
Toisessa välierässä Brasilia kaatoi Alankomaat rangaistuspotkukilpailun jälkeen .	4	Plural
Soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan hyväksyttävällä tavalla ottaen huomioon kaikki valintahetkellä käytettävissä olevat luotettavat tiedot .	6	Singular
Lopullisessa lausunnossaan talous- ja sosiaalikomitea kannatti komission ehdotusta .	2	Singular
Teinpä minäkin nyt sitten pari melko simppeliä visualisointia HS-vaalikoneen datasta .	4	Singular
Sen keksi lillehammerilainen puuseppä vuonna 1925 .	0	Singular
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	19	Singular
Lasimurska toimitetaan lasitehtaalle käytettäväksi uudelleen .	3	Singular
Puuviljelmien perustaminen turvesuolle vastaa yli miljardin tonnin hiilidioksidipäästöistä vuosittain .	3	Singular
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	11	Singular
Havi Oy:n pääkemistin Jouko Salmisen mukaan veteen valunut aine oli tavallista käsitiskiainetta .	6	Singular
Bremerin mukaan stadilaisen erottaa böndestä se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadilainen on stadilainen .	9	Singular
Suomen islamilainen puolueen puheenjohtaja Abdullah Tammen mukaan Suomen tulisi ottaa kantaa Kiinan ihmisoikeusrikkomuksiin .	8	Singular
Kuitenkin juuremme ovat maaseudulla , suomalaisessa luonnossa , ja kaipuu luontoon on ilmiselvä osa suomalaista arkipäivää .	13	Singular
Hän puolustelee eläinten kidutusta sillä , että eläimetkin syövät toisiaan ja tämä on hänen mielestään " jäänyt kettutytöiltä täysin huomiotta " .	7	Plural
Nyky-yhteiskunta etsii asialle kuin asialle neutraaleja , kliinisiä , tunteettomia ilmauksia .	2	Singular
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	1	Plural
Huone on ikävästi kallellaan .	0	Singular
Kenen kaikkien osoitteet Osoitepalvelusta saa ?	3	Singular
" Minulla oli urani alussa sellainen käsitys , että Jumalan valtakunta ja Amerikka ovat yksi ja sama asia " , hän sanoo .	5	Singular
Se on upea , mutta myös vaikea tehtävä .	6	Singular
Keskusrikospoliisi otti virkamiehen kiinni maanantaina 10. kesäkuuta suoraan sängystä aamulla kello 7.15 .	2	Singular
Äkkijyrkkä palkittiin Tampereella marraskuussa 2008 kiitoksena merkittävästä työstä alkuperäisrotujen hyväksi .	2	Singular
Vielä 200 metrin kohdalla olin varma , ettei kaveri nouse ohitseni .	4	Singular
Elokuvassa nähdäänkin useita aikansa kuuluisuuksia , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan .	10	Singular
Muun perheen tietämättä hän on iltaisin vapaahetkinään jo vuosia väkertänyt novelleja .	6	Plural
olympiatuli , -renkaat ja -lippu	2	Plural
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	6	Singular
Tarvitsemme realistista ja tehokasta energiapolitiikkaa , suunnitelman , joka ei jää Tsernobylin ydinvoimalan sulkemiseen .	1	Singular
Sivelin kauniita runkoja , kuiskailin kaiken olevan hyvin .	6	Singular
Saattaa olla , että kotimatka sujuu tältä likalta tavallistakin sutjakkaammassa tahdissa. :D	9	Singular
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	11	Singular
Yhdestä lehdestä saa yhden tiedon , toisesta toisen ja näitä yhdistelemällä pääsee jo jyvälle , mitä tapahtuu .	7	Singular
Tykkään juosta ja varsinkin Pirkan Hölkän aikuismaisessa seurassa , jossa huumori lentää mukavasti .	10	Singular
Kolikoiden anto on luonteeltaan pääasiassa numismaattista , ja niiden tarkoituksena on pääasiassa myynti keräilijöille .	2	Singular
Nousiainen kertoi olevansa helpottunut roolin julkistamisesta , koska hän on itse ollut tietoinen roolistaan jo kahden vuoden ajan .	5	Singular
Kaikenikäisille animen ja mangan ( japanilaisen animaation ja sarjakuvan ) sekä rooli- , miniatyyri- ja lautapelien harrastajille tarkoitettuun tapahtumaan odotetaan edellisvuosien perusteella jopa 3 500 kävijää .	15	Plural
Paperiliiton Tampereen osasto neljän jäsenten mielestä vastakkainasettelu on luotu ulkopuolisten toimesta ja osin harhaisten mielikuvien perusteella .	8	Singular
Tarjouskilpailun voittaa se tarjouksen tekijä , jonka tarjous on tuontitullin enimmäisalennuksen suuruinen tai sitä alhaisempi .	14	Singular
Kävin nuorempana paljon mettällä , tuli hirviäkin teurastettua , tuumaa Sulo .	7	Singular
Meidän suhde on vielä aluillaan , mutta yhteinen tulevaisuus kieltämättä hieman epäilyttää Jarin käärittyjen punttien vuoksi .	2	Singular
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	17	Singular
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	6	Plural
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	12	Singular
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	1	Singular
Väitöskirjatutkimus " Hoitotyön laatu − lasten näkökulma " ansioitui lapsen näkökulman valottamisessa .	9	Singular
taaimmaisin penkki	1	Singular
Mielestäni olisi todellinen erehdys olla kunnioittamatta tätä neuvoston luomaa tasapainoa ja muuttaa sitä .	2	Singular
– Lisäksi Suomessa on tehty paljon taudinvastaista työtä , eli hävitetty maasta eläintauteja kokonaan. , lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean eläinlääkäri Fia Westerholm sanoo .	6	Singular
Miehellä on paljon omaisuutta , joten voi kysyä , onko se osittain tai kokonaan kertynyt riistämällä toisilta .	3	Singular
Yhdysvalloissa seurattiin 15 vuoden ajan suurta joukkoa 30-65-vuotiaita ihmisiä .	0	Plural
Pebe muutti perheen Tennesseen Nashvilleen vuonna 1991 , kun hän oli varmistanut uuden julkaisusopimuksen lauluilleen .	14	Plural
Vuoden parhaaksi ei-syötäväksi tuotteeksi nimettiin valkosipulin olomuotoja analysoivat grafiikkataulut .	2	Singular
Linja-autoittain palestiinalaisia on saapunut Egyptiin al-Saloumin raja-aseman kautta .	2	Singular
Elokuvassa on jokin kumma lumo .	1	Singular
Linnasta lähetetyt varoitukset otettiin vastaan ensimmäisenä vartiovuorenmäeltä , josta ne välitettiin edelleen kaupunkiin päin .	1	Plural
Ilta hämärtää , joulun valot suovat vielä tunnelmallista loistettaan .	8	Singular
Minulla oli ikävä poikaani .	1	Singular
( 5 ) Slovakian interventioelimen komissiolle toimittamassa tiedonannossa on lisäksi tärkeää säilyttää tarjousten tekijöiden nimettömyys .	11	Singular
Koko sali repeää , ja Juhaa hävettää .	6	Singular
Vuonna 1610 julkaistu Jin Ping Mei , vaikka sisältääkin varhaisempaa materiaalia , merkitsee muutosta kohti itsenäistä laatimista ja kiinnostusta psykologiaan .	10	Singular
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	11	Singular
Helsingin kaupunginhallitus lainaisi rahaa Kulosaaren tennishallille	4	Singular
Kaikki 365 sivua odottavat kirjoittamista .	3	Plural
OVAT ANTANEET TÄMÄN ASETUKSEN :	2	Singular
Naaras munii 4–7 , tavallisesti 5 munaa , joita sitten hautoo 14–15 vrk .	0	Singular
Metsäteollisuuden ulkomaiset asiakkaat olivat huolissaan hakkuista Lapin luonnontilaisissa metsissä .	5	Plural
Mies näytti ihan automyyjältä ja silloin muistin , että olin nähnyt samanlaisen hevosnaamaisen kauppiaan Vaasan torilla .	12	Singular
Espanja oli häätänyt sefardiväestön maasta vuonna 1492 . Monet näistä espanjalaisista juutalaisista lähtivät Espanjasta Portugaliin , mutta lopulta joutuivat maalitauluksi myös siellä .	1	Singular
Tähän salaattiin laitoin jääsalaattia , verkkomelonia , mustia oliiveja , vihreitä viinirypäleitä , kurkkua ja punaista paprikaa .	15	Singular
Tämä puolestaan saattaa pysäyttää keskustelun ja lisätä entisestään ahdistusta ja aggressiota .	10	Singular
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	14	Plural
Tarkoitus oli oppia ryhmässä , itsenäisesti , kenenkään määräilemättä .	1	Singular
Vanhin tunnettu historiallinen viittaus kaupunkiin löytyy Thutmosiksen temppelistä Karnakista , jossa se mainitaan valloitettujen alueiden kaiverruksessa .	7	Singular
Myynnissä ollut asunto ostettiin melkein siltä käymältä .	1	Singular
Samalla huomasin yhden ihan uuden jutun , jäädyin tosi pahasti , kun pitäisi puhua tuntemattomille suomea .	12	Singular
Osasyynä tähän(kin) opetteluun on ollut laiskuus eli mukavuudenhalu ; en jaksanut kohdistaa putkea muutaman tunnin havainnoinnin ajaksi , vaan mielummin etsin kohteet manuaalisesti .	14	Singular
Ettäs kehtaakin , ihan vieraalle ihmiselle hymyillä !	5	Singular
Antaako vesioikeus rakentamisluvan , se on toinen asia .	0	Singular
Haluankin nyt tällä kirjoituksellani pyytää ML:lta vilpittömästi anteeksi , että loukkasin hänen luovuttamatonta oikeuttaan puhua oppositiossa vapaasti .	12	Singular
Tai kyllä mä joskus lapsena sanoin , mut sit konekorttelin peltijengi sai mut kiinni ja leikkas multa kielen .	2	Singular
Hän on minua huomattavasti pitempi ja melko vankkarakenteinen , vahvan näköinen , vahva tukka ja sielukkaat silmät .	12	Singular
Jo kuukausia olen lukenut luettavani mikron ruudusta .	5	Singular
Se puhu oikeestaan koko yön .	1	Singular
Eikö pelien suunnittelijat ole kuulleet , että keskikaupungilla on kohta rikollisten jengien riehuminen kielletty ?	10	Plural
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät roolit .	13	Singular
Kansallisten yhteyspisteiden kahdenväliset yhteydet ovat lisääntyneet verkoston toiminnan edetessä .	5	Plural
Kaikki vain siksi , että häntä harmitti mūsikēn aliarvostus rahassa mitattuna .	0	Singular
että etenkin suurten puolueiden olisi reilua asettaa joka vaaleissa todellinen johtajansa pääministeriehdokkaaksi .	10	Singular
Vienti on noin 80 miljoonaa markkaa .	0	Singular
Voisi ehkä sanoa , että em. ´ itsetietoisuus ´ on postmodernin fiktion välttämätön joskaan ei riittävä ehto .	10	Singular
Vuosittainen tutkimus paljasti myös , että huoli uusien taloudellisten taakkojen ottamisesta on noussut jyrkästi .	1	Singular
Maksuhäiriömerkinnän saaneen henkilön on vaikeaa saada esimerkiksi pankkilainaa ilman takaajaa .	2	Singular
Tutkijat väittelevät vieläkin siitä onko toimistobiosfäärin lämpeneminen itse aiheutettua vai vain normaaliin vaihteluun kuuluvaa heilahtelua .	4	Singular
Miten pakolaisten ja suomalaisten kulttuurit saadaan kohtaamaan toisensa ?	7	Singular
Loppumatka on mentävä veneellä , siltaa kun vielä ei ole	2	Singular
Siinäpä sitä on Turun sitoutumattomalle ja itsenäiselle ykköslehdelle , Turun Sanomille tutkivan journalismin aiheita .	4	Singular
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	18	Singular
kaikesta hienoudestaan huolimatta elektroniikassa on myös huonoja puolia	6	Plural
Erityisen ilahduttavaa oli korkokatteen kasvun kiihtyminen , pääjohtaja Reijo Karhinen sanoo osavuosikatsauksessa .	7	Singular
Vaikka valtion budjettirahoitus pysynee pitkään yliopiston tärkeimpänä rahoitusmuotona , yksityisen rahoituksen määrä tullee kasvamaan .	7	Singular
Alankomaat voitti Argentiinan 2–1 Dennis Bergkampin upealla viime hetkien maalilla .	1	Singular
Nää lääkkeet on teillä ollu vissii useita vuosia .	0	Plural
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	4	Singular
Suomea lähimmät pesimäalueet ovat olleet Puolassa ja Saksan itäosissa , mutta laji on viime aikoina vähentynyt kaikkialla ja paikoin hävinnyt kokonaan .	8	Plural
Tämä on minusta erittäin mielenkiintoista , sillä kun lentoemännät ovat flunssassa eivätkä voi työskennellä lentoyhtiön lennoilla , henkilöstövajaus on täytettävä välittömästi tällaisissa tilanteissa .	22	Plural
Ensimmäinen rappion merkki miehellä on , jos hän jättää partansa ajamatta .	2	Singular
Kello on kai ollut varastettu	4	Singular
hän ei ilmeisesti ole mitään sukua sille Kallakselle , jonka sinä ja Karvinen pidätitte viime vuonna .	10	Singular
Kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto vahvisti asian ja pyysi komissiota laatimaan vuosittain kertomuksen maahanmuutosta ja kotouttamisesta .	14	Singular
Onko jokaisen ihmisen välttämätöntä muistuttaa asiasta aina sopivan tai sopimattoman tilanteen tullen ?	0	Singular
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	9	Singular
Varsin usein työllistymisen kompastuskiveksi osoittautuu se , että työnantajat pitävät tarjokasta liian iäkkäänä .	10	Singular
Kaisulla on hänelläkin paljon tekemistä .	1	Singular
Osa retkueesta karkasi rallittamaan pääkaupungin keskustaan ja toiset jäivät kebab-illalliselle majoitustiloihin .	0	Singular
Mä tunnen sen miehen , jonka kanssa sä menit taksiin .	1	Singular
Taksiasema on aseman toisella puolella .	2	Singular
AEGEE:n suurin vuosittainen ponnistus on järjestää kesäyliopistoja ympäri Eurooppaa .	1	Singular
Kalymnoksen sieniä pidettiin tuohon aikaan kaikkein parhaimpina pesusieninä , joten niillä olisi varmasti suuri kysyntä .	6	Plural
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .	1	Singular
Kopo-koordinaattorin toimenkuva vastaa lähes täysin opintosihteerin toimintasuunnitelmaan kirjattua toimenkuvaa tiedonvälittäjänä ja –vastaanottajana tiedekunnan hallinnon opiskelijaedustajiin tiedekunnan johtokunnassa , laitosneuvostoihin , tiedekuntajärjestöihin ja TYYn toimistoon .	1	Singular
Tämä on täysin kansallinen asia , joka kansallisvaltioiden tulee ratkaista .	8	Singular
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	11	Singular
Ranskan tunti on aina ollut täällä .	2	Singular
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	13	Singular
Ulkona pakkasessa on talven ihmemaa , jonka keskelle minäkin tänä iltana suunnistan kulkuni .	2	Singular
Ne pystyvät vaaran uhatessa valelemaan koko ruumiinsa tällä aromiaineella .	8	Singular
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas .	3	Singular
− Keskiajalta lähtien yliopistot ovat olleet tiedeyhteisöjä , ja nykyäänkin puhutaan kauniita sanoja yhteisöllisyyden tärkeydestä .	13	Singular
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	5	Singular
Tulin aamulla jo kuudelta töihin .	3	Singular
Ja sitten isketään kimppuun kuin sika limppuun !	6	Singular
Ravintolaoppaistaan tunnettu Zagat on laajentamassa käyttäjien arvosteluihin pohjautuvaa liiketoimintaansa terveydenhuoltoon .	1	Singular
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	5	Singular
Uniaika ei kuitenkaan tarkoita ajan hamaa alkupistettä siinä mielessä , kuin länsimaisittain tyypilliseen lineaariseen aikakäsitykseen tottunut lukija voisi kuvitella .	14	Singular
Pidätystä arvosteltiinkin kärkevyydellä , johon ei Putinin yhteydessä ole viime aikoina enää totuttu .	2	Singular
En tiedä miten , mutta me teimme sen .	7	Singular
Sen jälkeen maisterivaiheen opiskelijat pitivät erikoistyöesitelmiä ja esittelivät saavuttamiaan kokeellisia tuloksia posterien avulla .	3	Plural
Kulttuurintuotteet tulevat olemassa oleviksi vasta vuorovaikutuksessa käyttäjiensä kanssa , sanoi vuoden humanistitohtorin valinnan tehnyt emeritusprofessori Reino Kero .	13	Singular
Tuskin minun täällä tulee kovin useasti käytyä	1	Singular
Liisa Majapuron taiteelle ovat ominaisia monipuolinen keinojen hallinta , älyn ja tunteen tasapaino sekä intensiivinen mutta vähäeleinen ilmaisutapa .	3	Plural
MTV3:n myöhäisillan elokuva Vuokralainen oli Roman Polanskin paluuelokuva Pariisiin .	3	Singular
oltais haluttuk kammatakkim poikaa mut poika ei siitäkään tykänny .	6	Singular
Lakki päästä !	0	Singular
Lauri Ihalainen pitää työttömyysturvaleikkauksia eräänä elokuun budjettiriihen kuumista kysymyksistä .	4	Singular
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , mutta en Järven .	2	Singular
Sinä olet aivan ihana .	1	Singular
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	8	Singular
Siperia tuottaa Neuvostoliiton öljystä runsaan 60 prosenttia .	6	Singular
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	9	Singular
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	12	Singular
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .	9	Singular
Henkivakuutustoiminnan nettotuotot sen sijaan supistuivat lähes 13 prosenttia .	2	Singular
Kyllä te jaksatte hymyillä !	2	Plural
" Tuomitsemme komission räikeän avoimuuden puutteen , kun se odotti tähän päivään asti ilmoittaakseen kieltenopettajien sopimuksen purkamisesta .	11	Singular
Kello on viisi	2	Singular
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .	14	Singular
2. Jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle kirjallisina keskeiset kansalliset säännökset , jotka ne ovat antaneet tai antavat tässä direktiivissä tarkoitetuista kysymyksistä .	18	Plural
– Olemme sopineet Euroopan valuuttarahaston pohjan luomisesta , Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy riemuitsi Spiegelin mukaan .	9	Singular
- Ehkä meidän pitää uhrata jotain nereideille , jotta he auttavat meitä jos joudumme myrskyyn , Simonides sanoi .	10	Plural
Ambulanssien tai poliisiautojen sireenit , jotka New Yorkissa soivat lakkaamatta , tuskin kuuluvat yhtenäkään yönä jona Tokiossa liikun .	17	Singular
Ehkä tämä on edullisempi kuin lakko , vaikka kyllä tämä sopimuskin koettelee yrityksiä .	1	Singular
Häkkisen kiinnostus Agricolaa kohtaan alkoi kasvamaan 1980-luvulta lähtien , jolloin hän toimi Åbo Akademissa opettajana .	10	Singular
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	6	Singular
Nyt senkään tilanne ei ole pelkästään valoisa : teollisuustuotannon kehitystä kuvaava indeksi putosi heinäkuussa alimpaan pistelukuun sitten syyskuun 2009 .	8	Singular
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	15	Singular
Pian myös perheriidan ainekset ovat koossa .	2	Singular
Hieman pitkäksi venähtäneellä vappuajelulla poikkesimme kotimatkalla pikaisesti Kempeleen Rossossa syömässä ... ihan vaan pitsaa .	5	Singular
- Löydettäessä hän oli ollut surmattuna useita tunteja , hän tyytyy toteamaan .	10	Singular
Minä jo vähän ihmettelin tiistaina kun Huurre ei avannut liikettään , Nurminen sanoi .	6	Singular
Pääsyliput maksoivat stadionille 30 markkaa .	1	Plural
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	8	Plural
Kuka niihin pystyy vaikuttamaan , jos ei ministeri ?	0	Singular
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	7	Singular
Patsas sijaitsee puistossa	2	Singular
Se ei tule olemaan kaunista katsottavaa kansantalouden näkökulmasta , kanadalaisen Gluskin Sheffin pääekonomisti David Rosenberg sanoi Reutersille .	5	Singular
* 1971 – Intel julkaisi maailman ensimmäisen kaupallisen yhden mikropiirin mikroprosessorin , Intel 4004:n .	12	Singular
Kun he istuivat rannalla , heidän luokseen saapui vanha mies , jonka he kutsuivat mukaan syömään vähiä eväitään .	13	Plural
Palon kerrotaan saaneen alkunsa matkakeskuksen pysäköintikerroksessa olleista styroksilevyistä ja tuhonneen noin 5 000 neliömetrin kokoisen alueen .	2	Singular
Mikäli jokin asia jää sinulle epäselväksi , lähetä lisäkysymyksesi osoitteeseen .	1	Singular
Näytössä on molemmissa numeroissa 7 eri osaa , joissa jokaiselle on oma ledi .	10	Singular
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	9	Singular
Suomen väkiluvun kasvu suurinta 15 vuoteen	1	Singular
Ulkona pakkasessa on talven ihmemaa , jonka keskelle minäkin tänä iltana suunnistan kulkuni .	10	Singular
Sitä sovelletaan kuudennestakymmenennestä päivästä sen jälkeen , kun se on julkaistu .	2	Singular
Taloustutkimuksen tekemään kyselyyn haastateltiin reilua tuhatta suomalaista .	6	Singular
Kilpailua on lisättävä noudattamalla paremmin julkisiin hankintoihin ja yksityistämiseen sovellettavia sääntöjä sekä jatkamalla markkinoiden vapauttamista ja sääntelyn purkamista .	9	Plural
Hänen piti lähteä kuudelta mutta hän jäi vielä katsomaan viimeisen näytöksen	9	Singular
hakkasin haravalla jäätä irti pensaista .	2	Singular
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	13	Singular
Liang pitää patoaluetta Jangtsejoella merkittävänä osana historiallista Kiinaa , jota asiantuntijoilla ei ole koskaan ollut tilaisuutta tutkia kunnolla .	5	Singular
Velkojen hoito viivästyy ja velkaongelma pahenee usein yhdestä ja samasta syystä : velka on suomalaiselle häpeä .	12	Singular
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	11	Singular
Korjaussarjan kalahtelu ei kylläkään häirinnyt teekkareita , jotka valuivat festiretkeilijöiden yösijoille niiden vapautuessa .	7	Plural
On pidettävä yli metrin välimatka ajokaistaan , jottei kastuisi .	0	Singular
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian nopeaa puhkeamista .	2	Singular
Ilmoitus on toimitettava sähköisessä muodossa liitteessä olevan lomakkeen mukaisesti .	7	Singular
” Asiakkaamme ovat pääosin suuria yrityksiä , jotka ovat keskittyneet tänne pääkaupunkiseudulle .	2	Plural
Ranska on osoittanut merkkejä halusta saada itsensä kaltaisille suurille EU:n jäsenmaille nykyistä enemmän äänivaltaa EU:n ministerineuvostossa .	4	Singular
Liittovaltion hallitus raportoi jokaisen osaston yhteenlasketun kannustepalkkio- ja bonustasot ennakkoon , mutta viimeisin verkkojulkaisu on vuodelle 2013-2014 , eli kaksi vuotta vanha .	19	Singular
potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	1	Singular
Donald Trump on tärkeilevä , ylimielinen ja etuoikeutettu henkilö , joka välittää itsestään , ja hänen luonteensa on myrkkyä Yhdysvalloille .	12	Singular
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .	6	Singular
Simbergin Halla on aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissasen Isän kuolema .	2	Singular
Seurataan vaikutuksia , joita kansallisilla uudistusohjelmilla on maahanmuuttajien sijoittumiseen työmarkkinoille	8	Singular
Yks toinen on sitte sellanen linkkaava köyryselkänen rautakanki , joka on aina tukevasti kamois .	2	Singular
Julkaistujen kirjoitettujen artikkelien määrä se kasvoi valtavasti .	0	Plural
Arviolta 100 kilometrin etäisyydellä Vladivostokista sijaitsevan venäläisen ammusvarikon lauantainen räjähdys	5	Singular
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	3	Singular
Kaksi keskeisintä ongelmaa koskevat kansallisten yhteyspisteiden rakennetta ja hankkeen yleistä organisaatiota .	9	Singular
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	5	Singular
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .	3	Singular
Kohdemaahan lähetetään ihmisiä , joita ei ole valmennettu tehtävään perusteellisesti , jotka eivät tunne taustoja eivätkä puhu maan virallista kieltä .	5	Singular
Yksi vastaus on koheesiopolitiikka , EU:n alkuperäisen mallin mukainen yhteisvastuullinen toiminta , joka erottaa sen pelkästä vapaakauppa-alueesta .	13	Singular
Noi muute Fil ja Dzeni nii ne- kuulemma tykkäsi niist runoist .	2	Singular
( 20 ) Toimivaltaisten viranomaisten välinen riittämätön tiedonvaihto johtaa eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön puutteelliseen täytäntöönpanoon .	10	Singular
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	11	Singular
näillä keinoin	0	Plural
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	17	Singular
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista , ja sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	1	Singular
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	1	Singular
Huuhtele salaatit , kurkku , tomaatit ja kevätsipulit .	3	Singular
Hän oli koko illan väsynyt .	0	Singular
Mutta kyllä kai hän voi olla kalju ja mahakaskin , ainakin varakas .	11	Singular
Surmatyötä seuraavat päivät mies vietti sekavassa mielentilassa .	6	Singular
Poliitikot pettävät ei vain kansaa , vaan myös itseään .	0	Plural
Käytännössä Suomi julistautui itsenäiseksi ja irrottautui Venäjästä .	1	Singular
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	14	Singular
Kun juna saapui asemalle , mies vierestäni nousi ylös hoikkana ja sutjakkaana ja änkesi ohitseni .	13	Singular
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	19	Singular
Venäjän talouden modernisoitumisesta puhuttaessa ei palvelualojen merkitystä voidakaan Anttosen mukaan korostaa liikaa .	10	Singular
Uskoisin tällaisen toiminnan lähentävän sotilaskotisisaria ja varusmiehiä , vaikka ovat ne välit nytkin jo hyvin lämpöiset .	9	Plural
Monetkaan asiat eivät säily , opin .	1	Plural
Sanovat italialaisia välittömiksi ja ystävällisiksi .	2	Plural
Kasvu on ollut 10 prosentin tuntumassa .	2	Singular
Siksi olenkin häissä ja hautajaisissa kimpaantunut , jos meidät on plaseerattu turvallisesti tuttujen pöytään .	13	Singular
Franziska van Almsickille oli torstaina vain yksi asia tärkeää : uida kuntonsa edellyttämällä tavalla .	13	Singular
kirkkoon kuulumattomien hautajaisissa	1	Plural
Nämä pommitukset tuhosivat kokonaisen perheen , kuten John Pilgerin dokumentti osoitti .	8	Singular
Pihassamme kasvaa koivun juurella sitkeä , ikivihreä kasvi .	0	Singular
Suomalaisen lasten ja nuorisopsykiatrian erikoislääkäri sanoo lausunnossaan , ettei ettei lasten palauttamiselle Ruotsiin ole inhimillisiä eikä mielenterveydellisiä perusteita , vaikka siihen juridisia perusteita ilmeisesti onkin .	3	Singular
Tämä pitäisi joukkueiden lukumäärän nykyisessä 30:ssä .	1	Singular
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	2	Singular
Loput hongkongilaiset pärjäävät toistaiseksi hakulaitteella , jollainen on joka kuudennella asukkaalla .	1	Plural
Kuka toimi komppanian päällikkönä , Aalto , Koljonen vai Sundström ?	0	Singular
Bill Gatesin omaisuus	0	Singular
Ei kenelläkään muulla ole sellaista nenää kuin minulla .	1	Singular
Tämän vuoksi on aiheellista säätää erityisistä toimenpiteistä eläinten terveyden ja hyvinvoinnin turvaamiseksi silloin , kun eläimet lepäävät tarkastusasemilla .	5	Plural
Elokuu on meteorihavaitsijan ihannekuukausi : yöt alkavat olla riittävän pimeitä havainnoille ja tarpeeksi lämpimiä talvikelejä vihaaville .	13	Plural
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	5	Singular
Tämän lisäksi Anttonen mainitsi kehitysyhteistyön , johon Venäjä ei ole sitoutunut mitenkään .	2	Singular
Hän syntyi ja kasvoi Damaskoksessa , mutta kuoli todennäköisesti Mar Saban luostarissa , Jerusalemista kaakkoon .	13	Singular
Äänekosken kaupungin ja Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän neljä vuotta sitten käynnistämä teknillisen oppilaitoksen perustamishanke on haudattu kaikessa hiljaisuudessa .	17	Singular
Kiistatonta kai kuitenkin on se , että kirjailija tiesi yhtä jos toistakin vanhan Egyptin , Bysantin ja menneen ajan Välimeren alueen asioista .	13	Singular
Leikkasin ilmoituksen irti ja lähetin vanhemmilleni .	1	Singular
Sanomalehti , joka ei vastaa näihin kysymyksiin , on minulle hyödytön .	8	Singular
Jos jokin pikkuasiakin epäonnistuu , se voi muodostua kohtalokkaaksi .	3	Singular
Tästä syystä olen päätynyt hyväksymään tarkistukset , joissa ehdotetaan satamien sisällyttämistä avoimuutta koskevaan komission direktiiviin .	10	Singular
Samalla hetkellä hän tuntee voimien palaavan jäseniinsä .	0	Singular
Luokka B :	1	Singular
Aina me on saatu hoidetuksi sekä lyhennys että korot .	4	Singular
Ajatus Etelä-Euroopasta pohjoisen raaka-aineaittana ei ole mikään uusi näkemys .	3	Singular
Velkataakka nousi asukasta kohden jo 7000 markkaan .	6	Singular
Näin lehdessä ilmoituksen , jolla etsittiin tutkimushenkilöitä Alzheimer-projektiin jollekin Turun yliopiston laitokselle .	2	Singular
Kuvien laatu olisi tosin huomattavasti parempi verrattuna toimittajan vapisevin käsin ottamiin kuviin ja voisi ottaa pitkillä valotuksilla kuvia esim. galakseista .	2	Singular
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	1	Singular
Näppäimistön tuntuma on hyvä , joskin menu- ja nuolinäppäimet saisivat olla suurempia .	0	Singular
Silti vuoden pimeimpänä päivänä kylän raitilla ei näy ketään .	8	Singular
Häntä saattaa kyllä sitoa jokin oman ryhmän päätös , sikäli kuin sellainen ylipäätään ketään sitoo .	5	Singular
aseman kello näyttää minuuttia liian vähän .	0	Singular
Näitä laitteita oli miinalaivojen Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turussa lisenssillä rakennetuissa Taisto -luokan moottoritorpedoveneissä , italialaisilta ostetuista Jymy- ja Hurja -veneistä ne puuttuivat .	18	Singular
Hänellä on jo kaikki muut ajokortit , mutta linja-autokortti puuttuu .	4	Plural
Ehkä ei pitäisi sanoa näin , mutta en olisi uskonut että urani sujuu näin hyvin .	7	Singular
Tiedän että se on 4.17 eikä 16.17 .	5	Singular
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .	7	Singular
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	9	Singular
Osta kaupungin kartta , jotta osaat tarvittaessa neuvoa tien .	8	Singular
Astronauttien mukana punaiselle planeetalle lähti sankka joukko rohkeita bakteereja , joiden matka avaruuden halki kesti yli kaksikymmentätuhatta sukupolvea .	2	Singular
Minua huolestuttaa erityisesti se , että vuonna , jolloin Ranska isännöi maailmancupia , vain yhtä jäsenvaltiota kohdellaan tällä tavoin .	3	Singular
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	10	Singular
tavoitteena on tulevaisuudessakin , että seura vastaa kaikista kuluista .	0	Singular
Tarkoituksena on antaa eväitä osaamisen kehittämiselle omassa yksikössä , Salanterä sanoi .	9	Singular
Samalla voisi laatikon päälle kirjoittaa : ” Tämän lapseni heittävät roskiin purkaessaan jäämistöäni vuonna XXXX … ” : D	4	Singular
Ja näitä h*lvetin höyheniä on joka paikassa nyt .	1	Plural
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	18	Plural
kiväärin osuma	0	Singular
Työni vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana ei ole ohi .	0	Singular
Niinpä , mä ajattelin siihen asti kun Jussin pahuksen munamankelista irtos ketjut .	4	Singular
Heti kun laulan hieman rokimpaa niin sen kuulee .	2	Singular
Ruskista voi ja öljy ja lisää lihanpalat ( paista lihaan hyvä väri ) .	11	Singular
Suomen Akatemian toimikunnat valitsivat uudet akatemiatutkijat seuraavaksi viisivuotiskaudeksi .	1	Singular
Kiinteistökeinottelu yms. se on mikä kannattaa .	4	Singular
Pienen matkan päähän juhlapaikalta valmistuu Panulle ja Katri Helenalle uusi talo .	9	Singular
Miksi minun vain pelkäsin , pelkäsin elämää , vaikka oikeastaan juuri se minut tappoikin .	11	Singular
Varastoitko ruokaa pahan päivän varalta ?	1	Singular
Thaimaalaisiin syntymätodistuksiin merkitään syntymän päivämäärä , kuukausi ja aika , joita seuraavat viikonpäivä , kuukalenterin mukainen päivä sekä soveltuva horoskooppieläin .	16	Singular
Hän myös rakensi ja kunnosti viisi perinteistä toria vuonna 2013 ja neljä perinteistä toria vuonna 2014 .	2	Singular
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	17	Plural
poliisi ilmoitti iskussa käytetyn anastettua punaruskeaa Opel Kadett -autoa .	6	Singular
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	13	Singular
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	1	Singular
Tällaista mainetta voi kuitenkin parantaa omin toimin .	5	Plural
Vankka pyrkimys kohden oman auton käytön vähentämistä ei ota tulta .	7	Singular
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	10	Singular
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	8	Singular
Perustamisvaiheen kesto määritellään kyseessä olevalle tuottajalle tai viejälle ominaisten olosuhteiden mukaisesti , mutta se ei ylitä alkuperäistä kustannusten kattamiseen kulunutta asianmukaista aikaa .	5	Singular
Jokainen Suomen pieneläinlääkäri saa koulutusvaiheessa yleiskirurgin opin , mutta erikoistiedot ja -taidot on haettava lähinnä Sveitsistä , Länsi-Saksasta ja Englannista .	9	Plural
Yleisen historian yliopistonlehtori Meri Heinonen tutustutti lastenyliopistolaiset keskiajan ritareihin .	1	Singular
Luottolaitokset saattavat poikkeuksellisesti joutua korjaamaan varantopohjaa tai vahvistettua varantovelvoitetta .	1	Plural
Sanomalehti El Paísin mukaan kone olisi yrittänyt nousua kertaalleen ennen sen ajautumista ulos kiitotieltä .	6	Singular
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	0	Singular
Olitkos sinä töissähän sinä olit ?	0	Singular
Mitä enemmän kyseisiä linkkejä on , sitä parempi hakukonenäkyvyys sillä sivustolla on , johon ne viittaavat .	15	Plural
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	1	Singular
Pahinta olisi , jos ottaisi pillerin , eikä uni tulisi sittenkään .	7	Singular
Tämä kuitenkin kumottiin , kun Julianus tapettiin taistelussa vuonna 363 .	0	Singular
Rautatieyhtiö myi junalippuja netissä .	1	Singular
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	3	Singular
kauniille Keravalle	1	Singular
Olet joko hyvä tai huono .	2	Singular
Huurre asetteli sormenpäitään yhteen harkiten , ikään kuin olisi rakentanut monimutkaista palapeliä .	1	Singular
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	6	Singular
Päästäänkö kolmanteen pilariin kuuluvaa tietosuojaa koskevasta puitepäätöksestä poliittiseen yhteisymmärrykseen tämän vuoden loppuun mennessä ?	10	Singular
Mies ei olisi voinut tehokkaammin napata mielenkiintoani .	3	Singular
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	19	Singular
Hännisen mukaan yliluonnollisten kokemusten poikkeavasta luonteesta huolimatta , niiden kokeminen voidaan esittää tavalla , jolla henkilö kokee itsensä osaksi yhteiskuntaa ja normeja noudattavaksi yksilöksi .	23	Singular
eikä kaukalon sulava muotoilukaan haittaa .	3	Singular
Juridisen koulutuksen saaneina ovat edellä mainitut todistajat tienneet , että --	7	Plural
Tämä johti kuitenkin tärkeiden raskaan tykistön osien hylkäämiseen , ja historiallista väittelyä käydään yhäkin siitä , miksei Flensburgiin koskaan kunnolla käytetty evakuointiin .	7	Singular
Ampuja Satu Mäkelä-Nummela on voittanut olympiakultaa trapissa .	5	Singular
Dodge Charger LX on uusin Dodge Charger -malli , joka valmistetaan Kanadan Ontariossa , Bremptonissa .	1	Singular
Televisiossa paikallisten kanavien lisäksi Super Channel ja Saksan RTL .	7	Singular
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	4	Singular
Alle viisisataa kehtaa tai uskaltaa tehdä rikosilmoituksen .	2	Singular
Kiertueella tytöt selvittävät pohjalaistarhoilla tekemiään vapautustoimia ja keskustelevat kiinnostuneiden kanssa kettutarhauksesta .	3	Plural
Seuraaviin osittaisiin tarjouskilpailuihin tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy joka keskiviikko kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	0	Plural
kaukalossa pitäisi olla suuntavilkut , ettei kukaan aja päin	6	Singular
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .	3	Singular
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .	8	Singular
Itse asiassa Kioton sopimuksessa tuetaan liikaa epäsuhtaisten markkinoiden mekanismeja .	3	Singular
Vuonna 1519 hänestä tuli Habsburgin monarkian hallitsija ja hänet nimitettiin Pyhän saksalais-roomalaisen keisarikunnan hallitsijaksi vuonna 1530 .	14	Singular
Ja jos työ muodostaa identiteettimme ytimen , työssä epäonnistumisen merkitys on helppo laskea .	3	Singular
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	4	Plural
Se ukko oli kyllä yksi saatanan maanvaiva , ihan pahimmasta päästä !	1	Singular
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	5	Singular
Asia on ihan jees	1	Singular
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	5	Singular
sanoin olevinaan naureksien .	1	Plural
Veistoksen aiheena on perusmies puku päällä , prässit housuissa ja solmio kaulassaan .	0	Singular
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	17	Singular
Kaikenlaisia tyyppejä kieppuu yksinäisten naisten perässä .	2	Singular
Sen tein minä	0	Singular
Eli maassa maan tavalla , ja lähdin kenkäostoksille ;)	1	Singular
Nää käy myös töihin , kuulostaako tutulta tää lemppariperustelu ?	1	Plural
Kansan tahdosta en tiedä , tienneekö kansakaan ?	1	Singular
Lainaa maatilan hankintaan voidaan myöntää enintään 250_000 markkaa .	7	Singular
Tänään on kyse elintarvikkeiden puitedirektiivin 89/398/ETY ajankohtaistamisesta , joka koskee erityisravintoa .	6	Singular
Hollming menehtyi 45-vuotiaana lokakuussa 1978 Siilinjärvellä tapahtuneessa Rissalan lentoturmassa .	5	Singular
Luennoilla oli paljon mielenkiintoisia juttuja , jotka oikeasti saivat miettimään .	0	Plural
Hän khiikhiitteli vielä , että hän on ruskeatukkainen .	0	Singular
Jääkiekkoilija Teemu Selänteen Amerikassa vuolema näkyy jo monipuolisesti Suomessakin .	8	Singular
Moraaliopetus pitää olla kaikkien oppiaineiden asia .	3	Plural
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	0	Singular
Saivat minut niin hätääntymään , että menin lentokoneella Joensuuhun ja ajoin taksilla perille .	8	Singular
Innokkaimmat megatapahtumaa seuraamaan tulleet nuoret ryntäsivät sisään jo neljän aikaan , sillä parhaat paikat lavan edestä saivat nopeimmat juoksijat .	8	Singular
annettakoon tässä vielä yksityiskohtaiset ohjeet , miten rusetti syntyy kätevän miehen hyppysissä .	10	Singular
Hän ei ole siellä pitkää aikaa .	1	Singular
Lapsi oli myrtsinä .	1	Singular
Esimerkiksi sukunimi Alén lausutaan siten , että painotetaan toista tavua aLEN .	8	Singular
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .	4	Singular
Höyryävän kuuma glögi on vieläkin hyvää vastapainoa hyytävälle kylmyydelle .	1	Singular
Hakkuut vanhoissa metsissä saavat aina aikaan konfliktin .	5	Singular
Halosen seurueen mukana matkustaa työmarkkinakeskusjärjestöjen edustajia .	0	Singular
Toimitusketjut ovat nykyisin järjestäytyneet maailmanlaajuisesti .	0	Plural
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	3	Singular
Tönäisen kengänkärjelläni jalkatilassa lojuvia tyhjiä pulloja ja yritän olla huomaamatta ilmaan lemahtavaa kaljan ja siiderin hajua .	8	Singular
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	8	Singular
Satoja rauhanaktivisteja otti osaa ydinaseita vastustavaan mielenilmaukseen Hiroshiman rauhanpuistossa sunnuntaina .	3	Singular
jokainen litran purkki	2	Singular
Parhankangas opetti teknikkoja Hämeenlinnassa ammattikoulujen opettajaopistossa .	4	Plural
Akavan jäykkyyttä on vaikea ymmärtää varsinkaan , kun sen jäsenet edustavat palkansaajien huomattavan hyväosaista ryhmää .	9	Plural
Kun tulin iltaisin kotiin , olin aivan rätti .	5	Singular
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	2	Singular
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	16	Singular
Simo oli kertonut , ettei ollut juuri mitään somempaa näkyä kuin pullot kellarissa .	2	Singular
g ) ' Montrealin yleissopimuksella ' Montrealissa 28 päivänä toukokuuta 1999 allekirjoitettua eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä tehtyä yleissopimusta .	8	Singular
ketä kaekkija niit ol työmiehijä .	1	Plural
( kuva ) A. Jokinen työntömitan kanssa mittaamassa tynnyrin kauluksen taitteen sädettä ;	10	Singular
Hän lähti hattu kourassa	0	Singular
Tilanne kurdialueella on kriittinen Kaakkois-Turkin ja Pohjois-Irakin kurdijoukkojen tehdessä hyökkäyksiä turkkilaisalueille ja Turkin kaavaillessa hyökkäystä Pohjois-Irakiin .	4	Singular
Suomen Urheilutelevisio Oy sai valtakunnallisen toimiluvan digitaaliseen televisioverkkoon vuonna 2000 ja noin vuotta myöhemmin , 27. elokuuta 2001 kello 15 Urheilukanava aloitti lähetyksensä .	18	Singular
Kisan kaksi muuta suomalaista , Sanni Leinonen ja Jessica Honkonen karsiutuivat toiselta kierrokselta .	10	Plural
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	7	Singular
Ehkä kymmenen vuoden päästä juhlimme kuusikymppisiä ja joku tuntee tarpeekseen sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppisiään näe .	8	Singular
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	17	Singular
Resti kutsu mun kanssaan uimaan joulun jälkeen jonnekin hotellin uima-altaalle	2	Singular
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .	10	Singular
Yhteisö kuitenkin tukee nykyään tällaisia ohjelmia Algeriassa , Guatemalassa , Ukrainassa ja palestiinalaishallinnon alueilla .	12	Singular
Olin tehtaan avajaisia edeltävänä päivänä tarkistamassa laajennuksen teknisiä osia .	0	Singular
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	11	Singular
Maallikon täytyy tietää hieman taustoja tajutakseen laitoksen tärkeyden .	7	Singular
Heilautin hajamielisesti kättäni sen perään , ja katselin haikeana , kun sivistyksen viimeinen merkki katosi tien kaarteeseen .	3	Singular
Päivi katsoi paperia silmiin nousseitten kyynelten läpi .	0	Singular
mä kuunteli iham mielelläni ku se kertoili niitä juttujaa että mitä kaikkee sitä on sit ollukki et .	6	Singular
Turun yliopiston kansatieteen oppiaine järjesti vapun aatonaattona tilaisuuden , jossa julkistettiin kaksi oppiaineen uutta julkaisua sekä jaettiin Ilmar Talve -palkinto .	1	Singular
Tuuli ujeltaa puiden lomasta ja saa minut hymyilemään .	7	Singular
Arkhaimenidien joukot valloittivat Traakian , Kreikan rannikkokaupungit sekä paionialaiset .	0	Plural
Tavoitteena on , että päästäisiin kohti yhden luukun periaatetta .	7	Singular
Jospa minäkin pääsisin mukaan .	1	Singular
Kaikki ovat turtuneita arkeen , sen pyörittämiseen sekä joka päivä toistuviin samoihin rutiineihin .	5	Singular
AS Roma siirtyi jo yhdeksännellä minuutilla Juanin maalilla 1–0 johtoon .	1	Singular
Uusi ihminen tuli maailmaan keskiaasialaisen Kazakstanin yllä , kun ruotsalaisnainen synnytti tyttövauvan Finnairin lomalennolla Thaimaan Bangkokista Helsinkiin .	16	Singular
Syy videon mainostamiseen Saksassa on epäselvä .	5	Singular
Myös yhden kunnan kautta keskuskuntaan vähintään 10 prosentin osuudella pendelöivät kunnat luetaan työssäkäynti-alueeseen kuuluviksi .	2	Singular
Kyseessä on Granlundin ja Kärppien vuonna 2007 tekemästä sopimuksesta .	5	Singular
Microsoft julkisti torstaina kauan odotetun uuden käyttöjärjestelmänsä Windows 95:n .	1	Singular
Antti on kyllä melkoinen säätäjä .	3	Singular
Mä sanon sitä Hopeeksi .	0	Singular
Sanos joku sana mikä alkas että " pu " .	2	Singular
Sourceforge joutui ensin hakkeroinnin kohteeksi ja kehittäjät korjailivat bugeja sekä parantelivat ohjelmistoa aivan viime päiviin saakka .	10	Plural
Pakasteravuista saa tuoreen ja vastakeitetyn tuntuisia , kun kiehauttaa niille uuden mausteliemen .	2	Singular
- Nyt kun tiedämme , missä he asuvat , uhrilahjamme menee varmasti perille .	9	Singular
Me olemme kaksi kokonaan erilaista ihmistä , velipoika ja minä .	7	Singular
Naisten ihmisoikeuksien toteutumiseksi työskenneltävä määrätietoisesti	0	Plural
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	6	Singular
Pallo hipaisi tyttöä korvaan	2	Singular
Minä olin kaatua hänen painonsa alla , niin keveä kuin hän olikin .	8	Singular
Naisen päässä sumeni ja hän hyökkäsi miehen kimppuun .	4	Singular
Kysyin häneltä jälkikäteen ymmärsikö hän miksi ihmiset voisivat äänestää Trumpia .	6	Plural
Käteisellä hän maksaa .	1	Singular
Neljän kuukauden ikäinen bullterrieri Nasu karkasi tammikuisena lauantaina klo 14 ja löydettiin seuraavana maanantaina klo 13 hyväkuntoisena ja pirteänä .	2	Singular
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	7	Singular
Olisi ehkä parempi olla puhumatta koko asiasta .	0	Singular
Havainnointimme ja tiedonkäsittelymme ovat rakentuneet siten , että pyrimme harmoniaan ja jäsentyneeseen kokonaisuuteen .	2	Singular
Sipuli on kypsynyt pannulla .	3	Singular
Mun mielestä se on tytsy , mut eihän koneista voi sanoo , et onko ne tytsyi vai kundei .	13	Plural
Näetkö tuon naisen tuolla ?	0	Singular
Falcon-kaapelin katkeaminen katkaisi Arabiemiirikuntien ja Omanin välisen yhteyden , joka ainakin joidenkin raporttien mukaan olisi haitannut merkittävästi tai katkaissut samalla myös Iranin verkkoliikenteen .	9	Singular
Kahvia maistoin vasta kun olin syönyt suun tyhjäksi .	6	Singular
Irma nauraa niin että Mutanen säpsähtää ja säätää ääntä pienemmälle .	7	Singular
Tutkijoiden viestintävalmiuksia olisi Vironmäen ja Jokisen mukaan kehitettävä määrätietoisemmin .	1	Plural
Hän oli unessa taivaltanut suuren mantereen poikki .	0	Singular
Kesällä ehditään hiukan nukkua .	0	Singular
Kärkikolmikolle mitalit olivat niiden Veikkausliiga-historian ensimmäisiä .	2	Plural
Kerta toisensa jälkeen sieltä vastaa väärä ihminen .	6	Singular
Ylpeinä ja innoissamme täytimme taskumme nauhoilla ja illalla olimme siivonneet koko metsän .	5	Plural
Johto ei usko päätöksen syntyvän	4	Singular
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	4	Singular
Eläisit omaa elämääsi , omien kavereidesi , seurustelusuhteiden ja tulevaisuuden kanssa ; Helsingistä kauppatieteiden maisteriksi ja omakotitalo merenrannalta , puoliso ja kaksi lasta .	16	Singular
mukavassa ensi tapaamisessa	0	Singular
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	12	Singular
Tällaisen kuvan hän on saanut tilaisuuden piirtää	4	Singular
Olen ollut täällä vuodesta 1995 saakka	3	Singular
kunnes hän lopulta tietää kaiken ei-mistään .	3	Singular
Mutta lisäksi pitäisi vielä rakentaa kevääksi kasvihuone , sekä laskea lattia tulevaan teehuoneeseen .	12	Singular
Hänellä ei kuitenkaan ollut aikaa murehtia sitä , vaan nyt oli kiire uuteen työpaikkaan .	11	Singular
En ole saanut vielä virallista ilmoitusta .	0	Singular
Hän sanoi päivää	0	Singular
Molemmat kappaleet tuotti Paul Stanley joka myös osallistui kummankin kirjoittamiseen .	1	Plural
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	16	Plural
1,3 miljoonan asukkaan Virossa on nyt 102 000 työtöntä , kertoo maan tilastokeskus .	10	Singular
Silloin voisin helposti käytännössä todistaa , edellä kuvaamallani menetelmällä , että niin oli .	3	Singular
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	3	Singular
Mithridateen kerrotaan pitäneen lähetystölle puheen , jossa hän väitti toimintansa olleen oikeutettua .	6	Singular
Viattoman tieteisuskon päivät olivat ohi , kun tutkijat sähköisten purkinavaajien ja muun hyödyllisen ohessa tulivat keksineeksi atomipommin .	3	Plural
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	8	Singular
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .	2	Singular
Matkan aikana osa keskittyi ompelemaan lisää merkkejä haalareihinsa .	4	Singular
Hänen oppilaitaan olivat muiden muassa Michael Praetorius , Heinrich Scheidemann , Paul Siefert , Samuel Scheidt ja Gottfried Scheidt .	17	Singular
Ainoastaan Kaukasian vuoristoinen rannikko ja vielä itsenäiset kreikkalaiset Bithynian kuningaskunta ja Herakleia Pontike jäivät Pontoksen vallan ulkopuolelle .	3	Singular
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	15	Singular
Helsingin pörssin mukaan kuluvasta vuodesta näyttää tulevan jälleen hyvä pörssivuosi .	3	Singular
On pojilla jutut , juu .	1	Plural
Pitäkäähän varanne , ett eivät omat rakkaat lapsenne käänny joskus teitä vastaan .	6	Plural
Katsahdan häneen nopeasti kuin epälläkseni hänen sanojaan .	4	Singular
Boccaccio on käyttänyt Decameronensa , samoin kuin Chaucer Canterburyn tarinoidensa aineistona lähes yksinomaan kuulemiaan ja lukemiaan pilasatuja .	9	Plural
Ne eivät olleet hänen sormensa , jotka tapailivat omiasi tänä kesäyönä .	7	Plural
Juuri yhteiskunnan kehitykseen liittyvää sairastavuutta , siihen puuttuminen on ongelmallista .	2	Singular
He hankkiutuivat pulaan .	2	Singular
Miehen ” kuolaan , koska osaan –katse ” näkyy selvästi .	0	Singular
Sarja on yksi Britannian katsotuimpia televisiosarjoja .	4	Plural
Hänet tunnetaan erityisesti pysäyttävistä muotokuvistaan ja yhteiskunnallisesti kantaaottavasta kuvajournalismistaan .	3	Plural
Paljonko puhelujen määrä on lisääntynyt viime vuodesta ?	1	Plural
Ensimmäisen sukupolven Agila oli uudelleen nimetty versio Suzuki Wagon R:stä , jota valmistettiin Japanissa .	9	Singular
Vaarallinen keli teetti poliisilla töitä koko päivän	6	Singular
Kirjeenkirjoittamispuuhassa yleisön keskuudessa ihmeellisimpänä pidettiin kirjoitusvälinettä .	5	Singular
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	10	Singular
Hän on opiskellut Taideteollisessa korkeakoulussa , kuten sieltä 1987 valmistunut Lainekin .	9	Singular
Edustajat ajattelivat mainettaan heitä oli kohdeltu väärin .	1	Plural
Heitä pidätettiin heti miehityksen jälkeen joukoittain .	0	Plural
Kun eri sukupuolten näkemykset tulevat huomioiduksi , se rikastuttaa minkä tahansa työryhmän työn tuloksia .	4	Plural
Mitä kypsempi ja pehmeämpi camembert ostettaessa on , sitä helpommin se muuttuu valuvaksi kuumennettaessa .	3	Singular
Vuoden 2010 Lasten yliopiston luentosarja alkoi lauantaina pikkuopiskelijoiden mielenkiinnon herättäneillä luennoilla kuningattarien ja prinsessojen kohtaloista sekä ritareista .	16	Plural
Perustuslaissa on kirjoitettu , että kaikki subjektit ovat tasa-arvoisia .	6	Plural
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	15	Singular
Tämä äänestyskone on rikki .	0	Singular
Julia siirtyi työpöydän luo eikä tiennyt sammuttaako kone .	1	Singular
Hän avasi oven ja tunnisti pimenevässä syysillassa seisovan miehen veljekseen Jaakoksi .	8	Singular
Kysely on tehty kun Obama voitti Iowassa pidetyt esivaalit .	7	Plural
Sveitsiläispankki Credit Suisse alensi eilen Nesteen osakkeen tavoitehintaa aikaisemmasta 13,6 eurosta 11,5 euroon .	6	Singular
Olemme viitanneet siihen , että aiomme tehdä suunnitelman vapaakauppa-alueista .	6	Singular
Me istutaan Karrin kyydis ja ajetaan ostarille .	1	Plural
Kalliolle uskaltaisi rakentaa riittävän korkean tornin .	0	Singular
Vaasassa pidettiin ensimmäinen kunnon tauko .	4	Singular
Ensimmäinen laji oli nimeltään Tasohyppely .	0	Singular
Meille tulee vieraita kaukaakin .	2	Plural
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka .	1	Singular
Piti valita massairtisanominen tai joku muu ratkaisu .	5	Singular
Tuollaisia se aina höpisee , nainen ajatteli , ja toisella tässä on hätä käsissä ja tosi kysymyksessä .	3	Singular
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	3	Plural
Keulaportin jumiutuminen kiinni viivästytti autolautta Wasa Queenin lähtöä .	7	Singular
Hän on pysynyt pirteänä kaksi viikkoa komentelevasta jamaikalaisesta huonetoveristaan huolimatta .	0	Singular
Uusi , entistäkin monitieteisempi Turun yliopisto selvästi kiinnostaa opiskelupaikkana .	3	Singular
Ballard esiintyi vuosina 1967–1969 NBC:n tilannekomediassa The Mothers-in-Law , jonka toisena päänäyttelijänä oli Eve Arden .	2	Plural
Hän on vieraillut laulajana myös The Knifen vuonna 2002 ilmestyneellä Deep Cuts -albumilla .	7	Singular
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	7	Singular
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	4	Singular
Onneksi kukaan ei ollut silloin juuri lohkareen kohdalla .	6	Singular
" Nothing On My Back " sisälsi osan Rage Against The Machine -yhtyeen kappaleesta " Bullet In The Head " .	2	Singular
Heille on sisustettu vierailujensa ajaksi huoneet .	5	Plural
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .	2	Plural
Leijonakapteeni Timo Jutila ja vaimonsa Tarja .	1	Singular
Talous- ja velkaneuvojien vastaanotolla puhelin alkaa näinä päivinä piristä kiihtyvää tahtia : kesälomien loppu ja alkusyksy ovat velkaneuvojille vuoden kiireisintä aikaa .	0	Singular
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	3	Singular
Laitan salin takaa jakoon sata kappaletta jäynäämisen perusteiden ( 0 op ) harjoitustyö I:tä .	12	Singular
Ne siiirtyivät Yhdysvaltojen halllintaan 1867 Alaskan kaupan yhteydessä .	0	Plural
Suorakaiteen pituus kuvaa aktivaation pituutta : tyypillisesti olio aktivoituu ottaessaan viestin vastaan , ja aktivaatio päätyy paluunuoleen .	7	Singular
Pahoittelen , että kerroin sinulle asiasta yhtään mitään .	3	Singular
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	0	Plural
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	10	Singular
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	13	Singular
Lailliseen maahanmuuttoon ja kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen kiinnitetään paljon huomiota laajentuneessa Euroopan unionissa .	3	Plural
Aijai , kyllä cowboy ratsasti itsensä pahan kerran ansaan !	8	Singular
En usko iällä olevan enää merkitystä .	3	Singular
hakata keppiä maahan	2	Singular
Tekisin mitä vain saadakseni soman pikku talon , jonka seiniin on maalattu purjevene aaloissa ja sateenkaari .	8	Singular
Puhelimessa se on vaikeaa .	0	Singular
mitä varakkaampi alue , sitä todennäköisemmin remmin jatkeena tassuttelee joku muu karvatassu kuin sekarotuinen tai saksanpaimenkoira .	13	Singular
Kaksi vähän vanhempaa lyyliä olisi vienyt meidät väkisin johonkin lähellä sijaitsevaan laivahotelliin .	2	Singular
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	15	Singular
Asetelmien maalaaminen on kuvaamataiteessa suhteellisen nuori asia .	3	Singular
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .	8	Singular
Jommankumman täytyy olla väärässä tai matkia toista .	6	Singular
Mikähän mahtaa olla tuo erite , josta muurahaiset ovat kiinnostuneita ?	2	Singular
Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .	6	Singular
Oletteko te tehneet sovinnon ?	3	Singular
Kolmannessa sodassa ( 73 eaa. – 63 eaa. ) roomalaiset sotapäälliköt Lucullus ja Pompeius kukistivat Mithridateen perusteellisesti .	1	Singular
Tutkimustulosten perusteella suositellaan näiden tuotteiden käytön vähentämistä , ylilääkäri sanoo Taloussanomille .	9	Singular
En aloittanut haukkumalla ja syyttämällä vaan kiitin mielenkiintoisesta artikkelista .	8	Singular
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	2	Singular
Ohjelmassa on tutustuminen Boynen laaksoon ja Dublinin yliopiston tarjoama lounastilaisuus .	3	Singular
Se ei koskaan ajatellut , että häneltä onnistuisi .	7	Singular
Hänellä ei ole mukanaan karttaa , ei minkään maan paikallista valuuttaa ja kahden ja puolen kielen taito .	7	Singular
Helsingin rautatieasema kivimiehineen huhtikuisena iltapäivänä .	4	Singular
Hevosurheilulla ei merkittävyydestään huolimatta ollut lainkaan erikoiskoulutettuja ihmisiä eikä tutkimusta puhdasta eläinlääketiedettä lukuun ottamatta .	11	Singular
Omien markkinoidemme suojelussa turvallisuuden nimissä ei ole mitään järkeä , ja mielestäni se merkitsee heikkouden tunnustamista .	8	Singular
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	6	Singular
Pahin oli lusikka , joka oli littana kuin jäätelötikku .	0	Singular
Laite ei ollut kuitenkaan turvallinen , koska se oli väärennetty .	2	Singular
Euroopan ja Yhdysvaltain talouksien mataessa vuoden 2008 jälkeen maailmantalouden veturina on toiminut Kiina .	8	Singular
Tapahtumassa oli mukana 12 työnantajaa , muun muassa Fujitsu ja Affecto .	0	Singular
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	16	Singular
Sähkösanomat-lehti haastatteli Vattenfall-konsernin pääjohtajaa Carl-Erik Nyquistiä elokuun lopussa Oulaisissa .	5	Singular
Siinä oli viiden eri kansallisuuden edustajia .	0	Singular
- Hei , Krobs ... , Maks sanoi ja käveli istumaan bussin keski osaan .	12	Singular
Kun olin sinun kanssasi , se oli taistelua maailma vastaan me .	7	Singular
Naiset Porissa , älkää vain nähkö tätä , rukoilen melkein pakokauhussa .	3	Plural
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	14	Plural
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	17	Singular
Joku muu suunnitelma on loppujen lopuksi paljon viisaampi kuin se oma .	10	Singular
Konkreettisten ympäristötavoitteiden asettaminen osoittautui äärimmäisen vaikeaksi .	1	Plural
Teknisistä syistä istunnon puhemiehen näyttämät ja ilmoittamat nimenhuutoäänestyksen tulokset eivät vastaa tarkkaan äänestysjärjestelmän tallentamaa todellista lukua .	3	Singular
Hän sanoi tukevansa Venäjän presidentti Vladimir Putinia ja äänestävänsä häntä tulevissa vaaleissa .	0	Singular
Paras luokitus on harvoilla yrityksillä	3	Plural
Liisa peruutti auton katukäytävään asti .	2	Singular
Onko koskaan tapahtunut sellaista , että ihmiset olisivat joutuneet lähtemään talostaan vuokrarästien takia ?	11	Plural
− Keskiajalta lähtien yliopistot ovat olleet tiedeyhteisöjä , ja nykyäänkin puhutaan kauniita sanoja yhteisöllisyyden tärkeydestä .	3	Plural
paistileikkeet tuntuivat aika suolaisilta makuumme ja niissä oli aika reilusti mausteitakin , siki pastalisuke maustettu miedommaksi .	13	Singular
Mut kato mä oon sitä aikidoo ajatellu ,	2	Singular
Samaan aikaan hänen paikkansa tribuunissa otti Marcus Antonius , joka piti paikkaa joulukuuhun asti .	6	Singular
Toivon omalta osaltani , että huomisessa äänestyksessä parlamentin laaja tuki antaa mahdollisuuden toteuttaa tavoitteellista alueellista koheesiopolitiikkaa .	10	Singular
Ristisulkukotilo on melko yleinen Keski-Suomen lehtomaisissa sekametsissä .	1	Singular
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli kello 14.55 laskenut 1,8 prosenttia .	5	Singular
Ritarit ja julkkisprinsessat kiinnostivat Lasten yliopiston luennoilla	0	Plural
Kikatus kaikuu niityllä , herättäen vielä viimeisetkin torkkuvat luonnon eläimet .	1	Singular
Komissio laatii viimeistään kolmen vuoden kuluttua siitä , kun asetusta ( EY ) N:o 889/2002 ( 7 ) alettiin soveltaa , kertomuksen tämän asetuksen soveltamisesta .	5	Singular
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	14	Singular
* 15. kesäkuuta 2009 : EK suurimpia keskustan vaalitukijoita 2007	6	Plural
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .	4	Plural
Vertailun vuoksi NoMa:n täydennysrakentamisen tuloksena syntynyt , vuonna 2004 avattu metroasema maksoi 103,7 miljoonaa dollaria .	10	Singular
Olkaa hyvä ja poistukaa .	1	Singular
Heitä olivat Teemu Kautonen , Riitta Laitinen , Tutta Palin ja Matti Peikola .	5	Singular
Kyllä oli maailman meno viime viikonvaihteessa taas levotonta .	3	Singular
Suomessa kutsuttiin vuoteen 2006 asti seulontatutkimuksiin vuosittain noin 200 000 naista ; seulontojen laajeneminen yli 60-vuotiaisiin nostanee lukua vuodesta 2007 lähtien huomattavasti .	15	Singular
Bubka todisti taas kerran , ettei seiväshypyssä pötki pitkälle pelkällä hurjalla luonteella .	9	Singular
Akatemiatutkijuus tarjoaa tutkijoille mahdollisuuden pätevöityä täysipäiväisesti ylimpiin tutkijatehtäviin tai muihin asiantuntijatehtäviin .	10	Plural
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	1	Singular
Yhtiö kuitenkin putosi kolmen A:n kerhosta alempaan luokkaan ison yrityskaupan vuoksi .	9	Singular
Siinä se metsälammen rannalla lentelee , kukkivien pajujen kohdalla hidastellen , keltainen sitruunaperhoskoiras .	4	Singular
Hänen tuli kuuma	2	Singular
Ei minua pelottanut puheet kuumista ja jäätävistä työskentelyolosuhteista , minä halusin olla yhtä ison koneen kanssa ja kiskoa ihmisiä ja tavaroita pitkin raiteita .	10	Singular
Viguier- ja La Conte -alueet pitävät sisällään suurimman osan kaupungin sosiaalisista asunnoista , ja niiden asutus koostuu pääasiassa maahanmuuttajista tai maahanmuuttajien jälkeläisistä .	7	Singular
Miespoliitikon elämänkaari on erilainen kuin poliitikkonaisen .	5	Singular
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	10	Singular
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	11	Singular
Eino Petäjäniemi ei ole ehdottomasti kieltäytynyt jatkosta .	1	Singular
mikäli politiikalla yleensä ymmärretään sitä , mitä esim. sinä ja puoluetoverisi ovat tässä maassa ehtineet vuosikymmenet harjoittaa .	11	Plural
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	11	Singular
Euroopassa äärioikeisto on yhdistetty muukalaisvastaisuuteen , rasismiin , fasismiin , neofasismiin , natsismiin , neonatsismiin , jyrkkiin talousjärjestelmiin , kristilliseen fundamentalismiin ja sotilaalliseen järjestäytymiseen .	10	Singular
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	15	Singular
” Vaikka Yhdysvaltojen siirtyminen digitaaliseen aikaan onkin suurelta osin ennenkuulumatonta , rauhallinen vallanvaihto ei ole sitä ” , Obaman erityisavustaja Kori Schulman kirjoitti blogijulkaisussaan maanantaina .	23	Singular
asiasta johtuen	0	Singular
Hollon alue olisi varmasti tarpeeksi kaunis suojeltavaksi .	0	Singular
Autoilijat eivät meistä takuulla tykkää , kevyt liikenne kyllä .	6	Singular
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	12	Singular
Tuotteet , joita käsittelemme päivittäin , eivät ole sataprosenttisen turvallisia .	6	Plural
harmaata taloutta ruokkii Suomessa se , että verot ja julkiset maksut ovat varsin kovaa luokkaa .	10	Plural
Tuon tuosta miehen moton kuullessaan ihmiset herkesivät hymyyn .	3	Singular
Kivekkäällä on tapana murehtia sellaistenkin ihmisten puolesta , joiden asiat eivät hänelle suoranaisesti kuulu .	10	Plural
Stuttgartin rinnalla tämä voitto oli kuitenkin helppo , Haile totesi tyytyväisenä .	6	Singular
Koordinaatiot ja motoriikat olivat tytöillä jotenkin nurinperin .	3	Plural
Mihranidien nousu Kaukasian valtaistuimille oli osoitus siitä , että sassanidit olivat voittaneet Parthian arsakidi-dynastian jäänteet alueella .	9	Plural
Kaijasilta sai hieman paremmin vastuuta kaudella 1996 , joskin ottelumäärä jäi lopulta vain viiteen .	9	Singular
Kanadalaiset olivat täysin allapäin häviöstään .	1	Plural
Tilini oli siis osittain bannattu tai ” suodatettu ” , kuten Twitter asian ilmaisee .	13	Singular
Kodin rauhassa monen työteho on parempi kuin konttorissa .	0	Singular
Herra Päätoimittajan pyytäessä tekstiä kuvien tueksi en tiennyt , mitä kirjoittaa .	3	Singular
Nykyisen presidenttiehdokkaan , Hillary Clintonin , aviomies armahti presidenttiytensä viimeisenä päivänä 20. tammikuuta 2001 lukuisia ihmisiä , mukaan lukien Richin .	4	Singular
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .	2	Singular
Äskettäisessä haastattelussa Zay ja Zaylon kuvailivat Knuck If You Buck -versionsa nauhoittamista kannettavalla kotitietokoneella .	13	Singular
* 30. kesäkuuta 2009 : Pohjanmaan jako 2009	6	Singular
hinta sisältää aamiaiset kahden hengen huoneissa kolmen tähden hotelli Bostonissa .	9	Singular
" 1. Komissio kuulee kilpailun rajoituksia ja määräävää markkina-asemaa käsittelevää neuvoa-antavaa komiteaa :	8	Singular
tottakai me otamme heitä sitä varten , että heillä olisi mahdollisuus myös urallaan edetä .	1	Plural
Professorin tehtäviin kuuluu nuorisopsykiatrian kehittäminen lääketieteellisenä oppialana käsittäen perusopetuksen suunnittelun , kehittämisen , valvonnan ja toteutuksen .	11	Singular
Kertaamme samoja sanoja painautumalla lähemmäksi toisiamme , saattaen niitä huulilta korvalehdille , suusta suuhun , kiertämällä käsivarret niskojen taakse .	0	Plural
Se sisältää mm. Earth Ritual Preview-EP:n kappaleet joita ei ole saatavissa muilla cd-levyillä sekä Dave Brockin haastattelun vuodelta 1987 .	17	Singular
2. Todistuksia myöntävät viranomaiset eivät saa laatia todistuksia seikoista , joita he eivät henkilökohtaisesti tunne tai joita he eivät voi tarkistaa .	16	Plural
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	6	Singular
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	7	Plural
Vuonna 1998 hän voitti Rund um den Henninger Turm -klassikon .	2	Singular
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	4	Singular
Kiitos hissin tilavuuden kommervenkki ei haitannut sen käyttöä .	5	Singular
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	19	Singular
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	9	Singular
Asia on ajankohtainen ja tärkeä , joten tiedotathan tilaisuudesta omassa yksikössäsi .	2	Singular
Lontoon Heathrow'n ja Gatwickin lentokentät Englannissa suljettiin myöhään sunnuntai-iltana pommiuhkausten vuoksi ja kaikki lennot Lontoon pääkentille keskeytettiin toistaiseksi	4	Plural
Toiseksi asia voi olla pelkkä yksityisten subjektien välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	0	Singular
Huhut , epäluulot ja spekulaatiot ovat hälvennettävissä .	0	Plural
Hän kai on sentään maisteri .	2	Singular
– Et tällaista , mies sanoi ja työnsi käteeni puusta vuollun lusikan , joka haisi mukavasti katajalle .	10	Singular
Lauantaiksi ilmestyy painosta uunituore opas .	0	Singular
Hän voi jopa pyydellä anteeksi olemassaoloaan , sanallisesti tai kehollisesti .	3	Singular
Eikä minulle jää muuta kuin itkeminen , jota harva edes ymmärtää .	5	Singular
Sattuma tekee kuitenkin tehtävänsä ja proffassa tapahtuu aito pehmennys .	1	Singular
naapuritki olis voineet kysyä ihan kaikessa ystävyydessä että mistä on kysymys mutta .	8	Singular
Oikeuden mukaan ei ollut näyttöä , että Äkkijyrkkä olisi käyttänyt tilaa sopimuksen vastaisesti .	3	Plural
Kaisulla on hänelläkin paljon tekemistä .	0	Singular
Maali peittää hyvin .	1	Singular
Kun kokonaiskuva on hallussa , kannattaa velat laittaa tärkeysjärjestykseen .	2	Singular
Obama vahvistaa asemaansa New Hampshiressa	1	Singular
Katso tuota ihanaa auringonlaskua .	1	Singular
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta olisi kiven takana .	8	Plural
Varhainen Beethoven on yleensäkin hieman kaavamaista , perinteisiä ratoja noudattavaa , jos kohta viehättävää musiikkia ; .	7	Plural
Toisella vuosineljänneksellä työttömyysaste oli 13,5 prosenttia .	5	Singular
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	5	Singular
Hän oli viimeisenä ammattilaisvuonnaan 2008 vanhin ProTour-tallia edustanut pyöräilijä .	1	Singular
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	13	Singular
Yhdeksän luokan 25 osanottajasta pääsi niin ollen lentämällä takaisin Räyskälään .	4	Singular
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	10	Plural
Sinä vastustelet , pikku villikissa !	1	Singular
Lukit ovat ihmiselle hyödyllisiä .	2	Singular
Palvelin meni varmaan ymmälleen ´ erikoisesta ´ html-slangistani .	5	Singular
Tänään äärimmäisen nautinnollisen aamun jälkeen lähdimme koiran kanssa pitkälle kävelyreitille joen toiselle puolelle .	6	Singular
Huoltoa Viljamaalla erikoiskoe 20:n jälkeen .	0	Singular
* " Työväenlehdistön kannatusyhdistys ry " -niminen yhdistys ( 100,000 euroa )	2	Singular
Kun hän syksyllä 1945 palasi Düsseldorfiin , näky oli lohduton .	1	Singular
Pankkien ja muiden rahapiirien valta on tällä hetkellä jo poliittisen vallan luonteinen .	3	Plural
1. ’ Kotouttaminen on dynaaminen kaksisuuntainen prosessi , jonka aikana sekä maahanmuuttajat että jäsenvaltioiden asukkaat joutuvat joustamaan . ’	14	Plural
Kohdun alaosa ja emätin laajenevat supistuksien johdosta synnytyskanavaksi , jolloin yleensä sikiökalvot puhkeavat ja lapsivesi poistuu emättimen kautta ulos .	11	Plural
- ottaa huomioon komission muutetun ehdotuksen ( KOM(2004)0367 ) ,	1	Singular
Kulut kasvoivat enemmän eli 8,1 prosenttia .	1	Plural
Siirto korostaa yhtiön halua saada käyttäjät ajattelemaan sen tuotteita enemmän kuin vain tuottavuustyökaluina .	2	Singular
Miksi olisi parempi pesettää mattonsa pesulassa kuin pestä ne itse laiturilla ?	4	Plural
Sen sijaan ruohonpäristäjän merkitystä ei olekaan enää niin helppo arvata .	4	Singular
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	10	Singular
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .	5	Singular
Hän päätti kansainvälisen uransa vuoden 1992 lopussa .	2	Singular
Obornen näkemyksen mukaan Etelä-Euroopan maiden taloudellinen itsemääräämisoikeus tullaan tuhoamaan ja maista tehdään ainoastaan raaka-aineita tuottavia ja lopputuotteita ostavia vasallivaltioita .	10	Plural
Tarvitsemme vettä jokapäiväisiin askareihin , esimerkiksi juomiseen , ruuanlaittoon , siivoamiseen , peseytymiseen jne .	8	Singular
– Grillimakkaraa kannattaa nykytiedon valossa pitää harvinaisena herkkuna .	3	Singular
Kaksi vuotta myöhemmin nyt 31-vuotias Jutting on syytteessä Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa . Häntä syytetään kahdesta murhasta ja yhdestä laillisen hautaamisen estämisestä .	20	Singular
Järven jää on ruman väristä , taivaalla ei näy valoa , kaikkialla on hämärää , juuri inhottavan hämärää .	13	Singular
Hän tulee kuun puolivälissä	1	Singular
Meillä on treffit Stokkan kellon alla .	2	Plural
Lapin sodassa Määttäsen joukko ehti tehdä vielä yhden partiomatkan saksalaisen selustaan .	4	Singular
Hän oli löytänyt viehättävän naisen , jonka kanssa se olisi mahdollista , mutta hän ei tiennyt , että pitäisikö keskustella asiasta ensin vaimon kanssa .	10	Singular
kyl mä vähän luulen etten mä ehkä mä ehkä saa niitä töitä mitä mä on hakenu	15	Singular
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	16	Singular
niidenkin talvien keskiarvot yltivät vain 9,5 pakkasasteen paikkeille .	3	Plural
Ne ovat juuri julistettu alkuperäisiksi .	4	Plural
Oikeuskanslerille itselleen asti viedään vain merkittävimmät ja hankalimmat asiat .	0	Singular
Avauspäivän toritapahtumaan oli leivottu maailman suurin karjalanpiirakka , jolla oli mittaa 45 metriä .	6	Singular
Kesäsuunnitelmat kuulostavat samaan aikaan odottamisen arvoisilta huippujutuilta ja ahdistavilta ylipitkiltä kosteilta bileiltä .	4	Singular
Eikä tullut taskurahaa , vaan palveluraha .	5	Singular
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	1	Singular
Siinäpä vasta tyhmä porukka .	2	Singular
Mutta menkääpä tekemään se temppu käytännössä !	4	Singular
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	22	Singular
On minultakin kysytty , miten voin ampua jonkun viattoman luontokappaleen .	2	Singular
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	17	Singular
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	14	Singular
Välimerelle keskittyneillä kulttuureilla on jossain määrin yhteen kietoutunut kulttuuri ja historia johtuen niiden jaetusta ilmastosta , geologiasta ja pääsystä merelle .	0	Singular
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	0	Singular
Yhtyeen musiikki on sekoitus poppia ja rockia , mutta myös jazz-vaikutteita on kuultavissa .	1	Singular
hyvillä mielin	1	Plural
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .	0	Singular
The Registerin mukaan petoksen lisäksi Doranin tilillä oli entisen poikaystäväänsä ampuminen sekä rattijuopumuksia joihin kuului myös yliajon jälkeen paikalta pakeneminen .	18	Singular
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .	2	Singular
Video and Broadband Solutions liiketoiminnan tilaukset kasvoivat 26 prosenttia ja Network Servicesin tilaukset 34 prosenttia .	4	Singular
Saab 9000 -mallin seuraajaa ei tulla esittelemään ensi elokuussa , vaikka lehtemme numerossa 1/96 niin väitettiin .	12	Singular
Tieteentekijän suurimpia vihollisia on väärässä olemisen pelko , yhteiskunnalisen tuomion langettamisen väistäminen .	5	Singular
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	1	Singular
Norjan kuningas Olavi oli asiakkaana varsinainen herrasmies .	3	Singular
Sivelin kauniita runkoja , kuiskailin kaiken olevan hyvin .	2	Plural
Santalan menetettyä joukkonsa hän synnytti uuden liiton , erityistekniset .	5	Singular
Jos vieressä olisi selkä , sitä voisi hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativammin , kunnes joku kääntyisi ja hyväilisi yön aamuksi , mutta ei .	16	Singular
Hänen sisaruksiaan olivat Aino Sibelius , taidemaalari Eero Järnefelt ja säveltäjä Armas Järnefelt .	1	Plural
Tiedän , että hän tulee .	0	Singular
Mykkänen makasi silmät kiinni aamun harmaassa viimassa .	1	Singular
Loppujen lopuksi organisaation toimintakykyä mitataan harvoin sen perusteella , kuinka turvassa olemme tai kuinka montaa sääntöä seuraamme .	6	Singular
Joskus korkeampi voima puuttuu tietysti peliin , mutta näiden tapausten täytyy pysyä harvinaisina poikkeuksina .	2	Singular
Ilmamassojen tunnistamista käytettiin alun perin sään ennustamisessa 1950-luvulla , mutta klimatologit alkoivat luoda sille idealle perustuvia synoptisia ilmasto-oppeja vuonna 1973 .	1	Singular
Kannatamme Ukrainan ottamista WTO: hon , se on selvä .	8	Singular
Mitä se kenellekään kuului , jos hän kyydissä pääsi .	2	Singular
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	1	Singular
Puolivälissä Lipposen puhetta paikallisen olutteltan häirikkö havahtui pääministerin läsnäoloon	4	Singular
Olen kasvanut kodissa , jossa opetettiin , että toisten ihmisten ulkonäöstä huomautteleminen on sopimatonta .	9	Plural
Laajuudeltaan se kuuluu kauaskantoisimpiin kulttuureihin aikakaudella , jolta tunnetaan useita löydöspaikkoja .	3	Plural
Maailmanmaineeseen he ovat nousseet esittelemällä kuuluisien muotitalojen ja suunnittelijoiden vaatteita .	2	Plural
oli kypsää , vaan ei kuivaa ja ihanan mureaa .	5	Singular
Toimivaltaisten viranomaisten tekemät tarkastukset voivat vaikeutua , koska eläinkuljettajat voivat toimia vapaasti eri jäsenvaltioissa .	13	Plural
Komissio vaikenee lentosopimuksista	2	Plural
Kun kokonaiskuva on hallussa , kannattaa velat laittaa tärkeysjärjestykseen .	8	Singular
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja .	8	Plural
Kuutti menehtyy , jos emo on pitkiä aikoja pois pesästä .	7	Plural
Vain jälkimmäisissä aistii hänen mentaalisen auransa .	5	Singular
Anja ja kyläläiset puhuivat johtajaopettajan käytöksestä .	2	Plural
hevosen potku	0	Singular
Turun yliopiston entinen kansleri Eero Vuorio on palkittu Turun Yliopiston perustamisen suurella muistomitalilla .	1	Singular
Jos nainen näyttää liian varmalta kyvyistään tehdä mies villiksi , se saattaakin pelottaa miestä .	10	Singular
Em. Niemisen Villeä siteeratakseni sanon , että .	0	Singular
Junassa oli kuitenkin hyvä työskennellä .	1	Singular
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	12	Plural
Fordin T-malli julistettiin 1900-luvun merkittävimmäksi autoksi kansainvälisessä Vuosisadan auto -palkintotilaisuudessa .	0	Singular
Pitikö FIA:n pomojen olla näin jääräpäisiä , että eivät vähemmästä uskoneet .	9	Singular
Porissa on nähty erittäin monta jazzin maailman huippua .	7	Singular
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	17	Singular
Yhdysvaltain velkakattosopimuksen pääpaino on liittovaltion menojen leikkauksessa , eikä tulojen nostossa veroja korottamalla .	1	Singular
Joltakin Le Corbusierilta vastaavaa ei missään tapauksessa odottaisi .	1	Singular
Edwardilla on edellisestä avioliitosta kaksi teini-ikäistä tytärtä , Heather ja Ashley .	8	Singular
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .	5	Singular
Talvisodassa Onni Määttänen palveli 11. Rajajääkäripataljoonassa Ilomantsin suunnalla .	5	Singular
– Kaikki potilasasiakirjat ovat jo sähköisiä .	3	Plural
Siis miksi autoilijat haluaisivat lisää valvontaa , jos he samanaikaisesti ajavat ylinopeutta ?	2	Plural
Olin todella tyytyväinen ostokseeni koska housut olivat todella halvat ja juuri kuin minulle tehdyt .	5	Plural
Myös keväällä pääosa tilhen ravinnosta tulee talvehtineista marjoista .	2	Singular
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .	13	Singular
Olisi hauska tietää , joutuuko joku raukka kääntämään koko roskan .	0	Singular
Kun puuvarastot alkavat kasvaa , metsänomistajien on pakko tyytyä halvempaan hintaan , jos aikovat saada puunsa kaupaksi .	10	Singular
Miksi Helsingissä on niin paljon asianajajia ja Lapissa poroja ?	7	Singular
Multimediataidot olivat ensi kertaa mukana näytöslajina ammattialojen taito-olympialaisissa viime viikonloppuna Ranskan Lyonissa	0	Plural
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	5	Singular
Uusissa kasvua ja työllisyyttä koskevissa yhdennetyissä suuntaviivoissa jäsenvaltioita kehotetaan toteuttamaan toimia , joilla parannetaan maahanmuuttajien työllisyyttä .	6	Plural
Sivuosuman simuloimista varten kännitzeriin on tehty taulukko , jossa on listattu näppäimistön näppäimien lähellä sijaitsevat näppäimet .	4	Singular
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	3	Singular
Järnefelt oli 1900-luvun vaihteessa huomattavin suomalainen aatehistoriallinen kirjailija .	5	Singular
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki rauhoittelee yksityisiä kuluttajia .	7	Plural
Tuulikannel on vanha kielisoitin , jonka suunnikkaanmuotoisen kaikupohjan päälle on viritetty kieliä .	1	Singular
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	6	Singular
Sitä myytiin bonus DVD:n kanssa , jossa oli 5 kappaletta konsertista .	10	Singular
Jonkinlaista epätietoisuutta on siitä , pitääkö Emu-jäsenmaan täyttää tiukasti vaade korkeintaan 60 prosentin valtionvelasta suhteessa bruttokansantuotteeseen .	1	Singular
EMN näkyvyys ulkomaailman silmissä on tällä hetkellä rajallinen , sillä erittäin harvat sen tuotteista ovat ( toistaiseksi ) yleisön saatavilla .	4	Singular
Toiminnoista mainittakoon ohjelmointi , kolmen levyn jatkuva soitto ja satunnaissoitto .	5	Singular
Hyvä ja paha taistelevat kokoajan , miksei minunkin huoneessa .	7	Singular
Juha Mieto hiihti Suomen joukkueessa toisen osuuden .	0	Singular
Itse asiassa Kioton sopimuksessa tuetaan liikaa epäsuhtaisten markkinoiden mekanismeja .	2	Singular
Le Figaron mukaan tämä hallituksen suunnitelma voisi vapauttaa 42 miljoonaa euroa , joista 15,5 miljoonaa käytettäisiin turvallisuuteen .	5	Singular
Kello on viisitoista yli viisi .	4	Singular
Jossain vaiheessa iltaa vaihdoinkin nuo kultaiset kengät korkeampiin , mutta siitä ei valitettavasti ole kuvaa .	10	Singular
Kaikki lumi ei pudonnut	3	Singular
Me soitettiin sellasesta rööristä ja se on hirveen kallis .	6	Singular
Kirjoittaja sai http-paketin osumaan mutta väärin sijoitettu irc-paketti vei mahdollisuudet voittoon .	8	Singular
Joissakin kunnissa uimahallien käyttö on jo lisääntynyt , mutta köyhissä kunnissa se on vähentynyt .	3	Singular
Viimeisimmät luvut koskevat viime vuoden lokakuun 24. päivää , ja ne kertovat , että dieselimme maksaa 1,335 euroa litralta verrattuna euroalueen keskiarvoon , 1,165 euroon .	2	Plural
Kypsennä uuniseitä 175 - 200 asteessa n. 30-40 minuttia .	0	Singular
Hetken aikaa katsoimme sitä kiveä , sitä joka tunsi kyyneleeni , sitä kiveä , jossa luki : ' Rakas poika , veli ja enkeli ' .	6	Singular
Reilua peliä , heh heh .	1	Singular
Naisten sarjan voitti hiihtosuunnistaja Arja Nuolioja ja katsojia oli kahdesta kolmeen tuhanteen .	0	Plural
Yhä useammat Ruotsin johtavista sosialidemokraateista ovat antaneet tukensa luottokorttijupakassa ryvettyneelle Sahlinille .	4	Plural
Sodan jälkeen hänet tuomittiin Jugoslaviassa kuolemaan sotarikoksista vuonna 1946 .	6	Plural
Terävä , naljaileva , ett en sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	5	Singular
Pekka piti siitä huolen jatkaessaan selontekoaan ja näin vieden kaiken huomion , joka olisi ollut mahdollista jakaa muille asioille .	1	Singular
tällä tavalla syntyy vain liian kalliita elokuvia , jos syntyy yhtään mitään .	2	Singular
D.E.D Europaeukselta ilmestyi Helsingissä vuonna 1847 Pieni Runon-seppä .	3	Singular
Oli ennustettu , että hän joko kuolisi vanhuuteen yksitoikkoisen elämän jälkeen , tai nuorena taistelukentällä saavuttaen kuolemattomuuden runouden kautta .	8	Singular
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	15	Singular
joulun jälkeisillä pakkasilla	1	Plural
Perjantaina oltiin isohkolla porukalla Jensillä grillibileissä , jotka sujuivat kuuluisan Looping Louie- juomapelin tahdissa ja muuten juhliessa .	1	Plural
Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .	9	Singular
Köynnös se ei ole .	1	Singular
Peli on näissä muunnelmissa usein rauhallisempaa kuin klassisemmissa muunnelmissa .	8	Plural
Ketun Hessu yski paljon , nauroi persoonallisesti ja otti mielellään kuppia .	1	Singular
Aitomaa ilmoittaa yhtyvänsä Unto Vesan näkemykseen Risto Reippaasta Nalle Puhin parhaana ystävänä .	1	Singular
Länsimaisen superegon eli ylikorostuneen itsen mammuttitauti on parannettava .	6	Singular
Ensimmäiset koodirivit kirjoitettiin 1983 Commodore 64 tietokoneelle suomalaisten veljesten Juha and Vesa Meskanen toimesta .	11	Singular
Kymmenen uutisten julkaiseman mielipidemittauksen mukaan yli puolet kansasta on tyytyväisiä presidentin toimikauden kahteen ensimmäiseen kuukauteen .	12	Singular
Valokuvassa näkyy selvästi näppäimistön yläpuolella oleva kapea kosketuspalkki , jota on ennakoitu huhuissa .	0	Singular
Mies on myöntänyt tienneensä , mitä paaleissa oli .	6	Plural
Juhlan aattona ja itse juhlapäivänä toimitetaan suuri vedenpyhitys .	4	Singular
Monet vaeltajat pitävät Kovddoskaisia Suomen vaikeimmin valloitettavana tunturina .	4	Singular
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	4	Plural
Yökerhoissa on vielä elämää ja keskustan taksitolpilla , mutta lähiöt nukkuvat .	9	Plural
Meri vyöryi pärskien vasten laiturin puisia paaluja .	4	Singular
Soitetaan kelloo tiäks .	1	Singular
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	0	Singular
Ulkomaalaisille tarkoitetussa ohjeessa kehotetaan luopumaan hiihtoretkestä , kun sää on erityisen kylmä tai vallitsee lumimyrsky .	13	Singular
Kansalaisten tuli tuntea sosiaalista turvallisuutta , joka oli saavutettavissa lujan työn ja kristillisten arvojen noudattamisen avulla .	4	Singular
Toistaiseksi sopimus Aounin ja Haririn välillä on tuonut nämä kaksi vihollisryhmittymää lähemmäs toisiaan .	6	Singular
Osa vaihtokokemusta on tietysti paikalliseen kulttuuriin ja yliopiston tapoihin sopeutuminen ja loppujen lopuksi se toi opiskeluunkin tietynlaista ainutlaatuisuutta .	1	Singular
Rauni Mollbergin elokuvat ovat viime vuosina saaneet perin vaihtelevan vastaanoton koto-Suomessa .	9	Singular
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .	0	Singular
Mutt eihän toisen maan monarkki voi avioitua toiseen maahan - eihän ?	5	Singular
Kummastakin liikkeestä varkaat saivat saaliikseen rahaa yhteensä muutaman tuhannen markkaa .	5	Singular
Ja nyt meneillään oli laitoksella hyvinkin tyypillinen prosessi : syntipukin etsiminen .	9	Singular
mutta ennää ei os sit elosa ku , yks täti , mikä ellää , Turusa , että vähhiin om menny .	19	Singular
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	13	Singular
Ensimmäisessä pelissä vastaan asettui Katkolla-niminen joukkue .	1	Singular
Mikäli ei ole vielä etsimässä vakituista duunia , myös lopputöiden tekijöille ja kesäduunareille löytyy hommia .	12	Plural
Komissio on esittänyt teille jo tämän vuoden alussa kokonaisen paketin toimia , joilla vahvistetaan markkinavalvontaa ja suojellaan CE-merkintä entistä paremmin .	14	Singular
Lakosta odotetaan pitkää ja katkeraa .	4	Singular
Minä määrään , sinä teet .	3	Singular
Äitisi kannattaisi hakea töitä teatterista , siinä hänellä olisi suuri tulevaisuus .	0	Singular
Tämä 3 %:n kurssi pätee myös Nectar-kortin omistajiin , jotka haluavat lainata 15 001 - 19 999 puntaa ajanjaksolla , joka kestää kahdesta kolmeen vuoteen .	19	Singular
Kuten eilen , jolloin tohdin sanoa että minusta Antero Paljakka ja Aila Haikkonen ovat paljon kovemman tason urheilijoita kuin Jack Niclaus ja John Daly .	22	Singular
vankilapaon suunnittelija	0	Singular
Rauhansopimuksen myötä Espanja luovutti Yhdysvalloille siirtomaansa Puerto Ricon , Guamin sekä Filippiinit .	11	Plural
Mikä viikonloppu ! !	0	Singular
Kunnianhimoton nainen kun on taantumuksellisuudestaan huolimatta edelleen sosiaalisesti huomattavasti hyväksytympi konsepti kuin kunnianhimoton mies .	3	Singular
Työajan lyhennys on ensimmäistä luokkaa käyvän lapsen vanhemman kohdalla todella väliaikainen .	3	Singular
Opel Agila on automalli , joka ensiesiteltiin vuonna 2000 .	3	Singular
Naiset vaikuttaisivat olevan miehiä alttiimpia masennukselle tai ainakin he hakeutuvat helpommin hoitoon .	2	Singular
Torstaina 27. maaliskuuta kello 00:07 UTC virallinen artikkelilaskuri kaikille Wikipedioille yhteensä ylitti uuden rajan .	5	Singular
– Tämä ajatus on ollut olemassa jo ainakin sata vuotta .	4	Singular
Puhuessani muista kerron useimmiten hänestä .	4	Singular
Nyt on teidän vuoronne hyvät kuuntelijat toimia arvostelutuomareina .	1	Singular
Ensimmäinen lisenssisopimus avasi Helsingin yliopiston paikallisverkkoon kuuluville koneille pääsyn ELEKTRA-tietokantaan .	2	Singular
Helsingin Sanomat on tässä asiassa varovainen .	0	Singular
Eläinaktivistien päämääränä lopettaa tarhaus Suomessa	0	Plural
Hän pelasi NBA:ssa Atlanta Hawksin joukkueessa kausina 2000–2002 .	1	Singular
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	16	Singular
Makuuhaavoja ehkäistään potilaan ihoa hoitamalla sekä asentoa välillä vaihtamalla .	6	Singular
Älä yritä .	1	Singular
Tämä tarkoittaa sitä , että komissio pyrkii jälleen kerran siihen , että yhteispäätösmenettely toimii mahdollisimman hyvin .	1	Singular
Tšeljabinskin hallinto ei häpeile käyttää veronmaksajien rahoja pystyäkseen huijaamaan Googlea ja venäläistä Yandex-hakukonetta .	6	Plural
* rakentava rooli ilmastonmuutoksen rajoittamisessa .	1	Singular
Se on kuitenkin ollut mahdollista ladata internetin kautta , ja Espanjan virallisella latauslistalla se on kohonnut sijalle 16 .	6	Singular
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .	7	Singular
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .	1	Singular
Salaatissa on kasviksia jääkaapin sisällön mukaan ja päälle grillattiin halloumijuustoa ( meillä sitä ei lioteta , vaan syödään kaikkine suoloineen )	4	Singular
Täydellisessä hallinnassa on se hyvä puoli , että saan tehtyä niin pitkiä valotuksia kuin haluan eli kamera on aina bulb-modessa .	8	Singular
Mies kiinnittää huoliteltuun naiseen huomiota .	3	Singular
Ensin huvilaa kesäasui Nuutajärven kartanon salaneuvoksetar Henrietta Costiander .	5	Singular
Aikansa muotitermeille on yhteistä ainakin yksi asia .	3	Singular
Sinä et pahoinpitele minua tällä tavalla , koska olen murhaaja tai jumalaton , vaan koska taistelen jumalallisen lain puolesta .	1	Singular
Isä sanoi että jos maailmassa aina nöyristelee , niin jokainen luulee kynnysmatoksi ja pyyhkii jalkansa .	6	Singular
Tällä kertaa hän näyttää hämmentyneeltä , meidän pappi .	3	Singular
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .	13	Singular
Huippukokouksen tuloksena TiTeTan järjestysvuorot laitettiin uusiksi : Turun vuoro koittaa seuraavan kerran vasta vuonna 2011 .	2	Singular
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	12	Singular
Pirate Bayn blogin mukaan syytteeseen liittyviä asiakirjoja on kaikkiaan 4620 sivua .	0	Singular
Ohi luistimien , jääkiekkomailojen ja -kassien , läpi verryttelyhousujen , takkien , ulkoilupusakoiden ja punnusten .	5	Plural
Näihin kuuluvat esimerkiksi hiljattain annettu ehdotus direktiiviksi lisäeläkeoikeuksien siirrettävyyden parantamisesta ja meneillään olevat rikkomismenettelyt , jotka liittyvät eläkemaksujen yhdenvertaiseen verotukseen .	12	Plural
1980-luvun lopulla Maksamaan kunnan tekemän inventoinnin mukaan saarilla sijaitsi 104 kesämökkitonttia .	3	Singular
Surma on tapahtunut n. kello 11.30 .	2	Singular
kirja ei sumeile sanoa suoraan , kun jotakin asiaa on varaa parantaa .	0	Singular
Tästä teosta voisin kerrankin myöntää olevani vähän ylpeä .	1	Singular
Kun aloittelin kalastusuraani alta kymppikesäisenä pojannappulana , oli ensimmäinen haaveeni saada virvelillä suurhauki .	12	Singular
myrskyn pauhu	1	Singular
Albumi julkaistiin 25. toukokuuta Britanniassa ja seuraavana päivänä Yhdysvalloissa .	3	Singular
Kärsiikö kysyä mitä maksoi ?	0	Singular
kiitollinen olen elämälle	1	Singular
Se sylissään äiti oli aamusta asti istunut minua odottamassa , kertoivat hoitajat .	10	Plural
En ollut kuitenkaan koskaan soittanut sellaisella , joten mun piti treenata kaksi viikkoa ennenkuin sain aikaan tyydyttävän tuloksen .	4	Singular
Se kuitenkin vyörähti takaisin päälleni ja lukitsi toisen käteni alleen .	6	Singular
Kristallinen sokerisirotin taittoi valoa valkeaan pöytäliinaan , ja tarkkaavaisena naisena Pirkko näki auringonvalon kauniin spektrin .	5	Singular
Lopuksi siitä tulee niin suuri tarve , että sitä ei pystytä täyttämään , vaikka minkälainen ” prinssi ” astuisi kuvioihin .	19	Plural
Silloin georgialainen Bagrationi-dynastia nousi heidän tilalleen .	3	Singular
Hän oli hymyillyt sille ja silittänyt paperiarkin kulmalla sen karvaista vatsaa .	3	Singular
Ei meistä pääse sinne kukaan .	0	Singular
Itä-Afrikan railon luoneet maailmanlaajuiset mannerlaattojen tektoniset liikkeet muokkasivat Itä-Afrikan , jossa sijaitsee kaksi Afrikan korkeinta huippua , Kilimanjaro ja Mount Kenya .	4	Plural
Minä saatan pelästyä , säikähtää kovaa ääntä tai odottamatonta näkyä .	9	Singular
Mistä päin Suomea olette kotoisin ?	3	Plural
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	12	Singular
Me emme nyt riitele tilastoista enää .	0	Plural
Näin kuudentoista	0	Singular
Siis miksi autoilijat haluaisivat lisää valvontaa , jos he samanaikaisesti ajavat ylinopeutta ?	8	Plural
Alkoi tuulla , joten Theron ja Simonides päättivät lopettaa sukeltamisen siltä päivältä .	1	Singular
Adidas auttaa puhdistamaan Maan valtameriä käyttämällä ympäri maailmaa kelluvaa jätettä kenkien valmistamiseen .	2	Singular
Posti ja Alko ovat muuttuneet monopoleista liikelaitoksiksi .	0	Singular
Hyönteiset syödään joskus raakana .	0	Plural
Noiden aikojen kontratenorit olivat ilmeisesti voimassaan loisteliaita .	0	Plural
Jälleen parisataa sivua tarinaa ihmelapsesta , jolla on kympin keskiarvot , joka juoksee rajun jätkän vauhdilla pikamatkoja kuin Zola Budd konsanaan .	9	Plural
- Minä tunsinkin vaatteista .	3	Plural
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	14	Singular
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	4	Singular
länsimaiden päättäväisyyttä Ruandassa testataan nyt sillä , laittavatko ne pystyyn yhtä massiivisen avustusoperaation kuin esimerkiksi Berliinin ilmasilta aikoinaan vaati .	18	Singular
Sen jälkeen voisi mennä vaikkapa Suxessiin oluelle .	5	Singular
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	16	Plural
Ajajan veressä näytti olevan alkoholia .	4	Singular
Blogiäitini taitaa olla silmälasien tarpeessa . *virn*	0	Singular
Mene sinä edellä , minä tulen myöhemmin .	4	Singular
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	7	Plural
- Agricolan ajan suomen kieli ei välttämättä avaudu nykysuomalaiselle lukijalle helposti .	2	Singular
Viikonloppuisin he vetävät naisseuralaisten kera ns. lärvit ruttuun eli imevät kaksin käsin keskiolutta ja kirkkaampia alkoholeja .	11	Plural
Sen sijaan eräästä toisesta firmasta soitettiin takaisin toukokuussa ja kolmannesta paikasta vasta kesäkuussa . ”	7	Singular
Julian ei tarvinnut maksaa asunnosta eikä ruuasta .	4	Singular
Periaatteessa pidin meidän keskusteluistamme , ne olivat monipuolisia ja kriittisiä , eikä niitten tarkoitus ollut todistaa varsinaisesti mitään .	2	Plural
Komissio ja jäsenvaltiot rahoittavat nykyistä verkostoa yhdessä .	3	Plural
Perhe on koditon .	0	Singular
rahan tai muun maallisen tarve	3	Singular
Kaikki kahdeksan suomalaista ylsivät sunnuntaina hypättävään maailmancupin viidenteen kilpailuun .	4	Singular
Entäpä Travelling Summer University Barcelonan ympäristössä , jossa vietetään pari viikkoa matkustellen ympäri Kataloniaa ?	5	Singular
Perkele kun rupes janottaan , pitäs päästä tonne ravintolavaunuun .	8	Singular
Mutta Cottonin synkät teot eivät johtuneet jonkinlaisesta tarpeesta tappaa .	8	Singular
* 1956 – Ensimmäinen Elvis Presley -elokuva , Love Me Tender , oli ensi-illassa .	3	Singular
Arvoisa puhemies , EU:n ja Turkin parlamentaarisen sekavaliokunnan jäsenenä käsittelen intensiivisesti Turkin unioniin liittymistä koskevia tulevaisuudennäkymiä .	5	Singular
että hallitus on edistänyt yrittäjyyttä mm. alentamalla työnantajamaksuja sekä ajamalla korkoja alas .	7	Plural
Työttömyyteen on käytävä käsiksi kaikella sillä tarmolla , joka meistä suomalaisista löytyy .	11	Singular
Sisä-Suomesta tulleena olin alkuun ihan pihalla .	5	Singular
Monien merkkien mukaan tunturisopulit ovat syksyllä lähdössä vaellukselle , ja silloin Pohjois-Lappi kuhisee sopuleita .	12	Singular
Koukkuniemessä valmistetaan normaalisuolaista ruokaa , eikä lähes suolatonta niin kuin sairaaloissa .	10	Plural
Meillä on aika kesäistä :)	3	Singular
Helsinki-Tallinna -ennätys : lähes miljoona matkaa	1	Singular
On kuumaa ja pimeää .	0	Singular
Erityisesti on otettu huomioon neuvot ja suositukset , jotka koskevat noudatettavaa menettelyä torjunta-aineilla käsiteltyjen maataloustuotteiden kuluttajien suojelemiseksi .	11	Singular
Yliopisto on jo vuosia järjestänyt fysiikan harjoitustyökursseja lukiolaisille .	3	Plural
Hän pitää mahdollisia arvioita erittäin subjektiivisina .	2	Plural
Siikastem pappiki on kylä kahr- , hän sano että häj jua kolmekymmentä kupillista keskimäärin päiväs .	2	Singular
Turman syyn tutkimukset	0	Singular
nosta nosta	0	Singular
neljännet hautajaiset	1	Plural
Minne muualle te olette menossa , paitsi kiertueelle ja listakärkeen ?	9	Singular
Benediktiineihin kuuluva Buechlein toimi Memphisin hiippakunnan piispana Tennesseessä vuosina 1987–1992 .	7	Singular
Turingin testi on koe , jolla pyritään selvittämään tekoälyn ihmismäisyyttä ja sen kykyä ajatella .	1	Singular
Yritin löytää hakuteoksesta " Prinkkalan " , mutta tuloksetta .	2	Singular
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	14	Singular
Eurooppalaiseen tapaan Prodi valutteli kohteliaisuuden hunajaa EAY:n edustajien ylle .	0	Singular
Kulta kallistui keskiviikkona markkinoilla uuteen ennätyslukemaan , 1 671,82 dollariin unssi .	3	Plural
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	4	Singular
Pikemminkin monet katsovat , että syvällinen perehtyminen , laaja-alainen lukeminen ovat ajan hukkaa .	11	Singular
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .	0	Singular
x ei viitsi ottaa asioista selvää .	1	Singular
Neuvostoliiton voiman kasvu ja tämän Yhdysvalloissa aiheuttama pelko johtivat jännityksen lisääntymiseen .	8	Plural
Ulosvedettävän jätevaunukaapin paras paikka on altaiden vieressä eikä niiden alla .	1	Singular
Mikäli käytät kuivattuja suppilovahveroita , liota niitä ensin 8 dl vedessä , puolisen tuntia .	12	Singular
Iltapäivisin olen torkahdellut ne muutamat tunnit , mitkä ihmisen on pakko vaikka ei tahtoisi .	9	Singular
Nykyisin ei juuri löydy naistenlehteä , joka ei sisältäisi seksipalstaa tai suhdeongelmiin ja sen parantamisvinkkeihin keskittynyttä artikkelia .	16	Singular
Alkuajan päätehtävänä on yhteyksien hoitaminen yhteistyökumppaneihin .	5	Plural
Tarvitsen autoa	0	Singular
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	12	Singular
Väitän , että onnellinen elämä voi olla vaativampaa kuin ripeä ja nousujohteinen urakehitys .	11	Singular
Kooltaan Ylöjärvi on hieman pienempi kuin Seinäjoki .	4	Singular
Lopulta mäntyjen juuret nousevat esiin , kuvaa Laihosalo vapaan kulkemisen tuomia seurauksia .	8	Singular
Megatrendejä selvittämällä ja niihin onnistuneesti reagoimalla voi saavuttaa suuria voittoja .	1	Singular
Abdi sanoi että hän voi kantaa takahuoneesta pöydän ja pari tuolia jalkakäytävälle jos olut viedään itse .	1	Singular
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	15	Singular
Myyjä silppusi kylmäsavukaslerista ohuita viipaleita ja nosti ne maistettaviksi lihaveitsen kärjessä .	10	Singular
Toi ihmettelee välillä että m- nukun selkä häneem päin	0	Singular
matalapaine lähestyy Suomea lounaasta .	2	Singular
Jos ei ole mihinkään kiire , minusta on ihan kiva ajaa hiljakseenkin , kunhan ei ole tien tukkona .	17	Singular
Myös parlamentti kannatti lausuntoluonnoksessaan komission ehdotusta .	3	Singular
Juhlaan osallistui nelisensataa kutsuvierasta .	3	Singular
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	12	Singular
Hyvin tummiin pukeutunut mies , hiukset siististi vetäistynä taakse sekä hyvin asiallisen näköinen frakki päällään .	5	Plural
Metakka jatkui siinä jonkin aikaa eikä Jalmarille tullut enää mieleenkään kiirehtiä töihin , tahikka edes muistella särkevää varvastaan .	3	Singular
Porin kaupunginkirjastossa on kahden viikon ajan näytteillä virolaisen Heino Kivihallin kalligrafiaa .	9	Singular
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .	1	Plural
Asia olisi tullut harkintaan vain siinä tapauksessa , että Koivisto olisi kieltäytynyt .	11	Singular
Saatte kopion kyseisistä asiakirjoista , kun vain pyydätte .	2	Plural
Sain asian hoitaakseni	1	Singular
Vaikka asiakas olisi epäsuora , asiakkaan mielipide täytyy ottaa huomioon .	7	Singular
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	9	Singular
Laskeuduimme kumiplantaasille , josta jatkoimme Yoeune Sain kylään .	4	Plural
kymmenen minuutin juoksulenkin voi korvata nauramalla sata kertaa päivässä .	2	Singular
* 1970 – Neuvostoliittolainen kuukulkija Lunokhod 1 laskeutui Kuuhun .	7	Singular
Ne , jotka kokevat kaikkein voimakkaimman vaikutuksen , myös kokevat pahimman pudotuksen huumeen vaikutuksen loppuessa .	6	Singular
Laskuvarjojääkäriksi ilmoitti kutsunnoissa haluavansa runsas 700 nuorta .	3	Singular
Maakunnallisesti merkittäväksi hankkeeksi rahasto oli tänä vuonna valinnut Kuninkaantien muusikoiden toiminnan .	10	Singular
Hotelli Viru Tallinnassa nosti Revon julkisuuteen	4	Singular
Mä otan tän , ota sä toi kun se on isompi .	10	Singular
Mittausdatan analysointia suoritettiin pitkään ja hartaasti ja vain parhaita mittauspisteitä käytettiin tämän artikkelin teossa .	8	Plural
Häntä riivasi raivoisa mustasukkaisuus .	1	Singular
Oulussa on Suomen toiseksi suurin yliopisto .	3	Singular
Enää Smirnov ei aina pysty ottamaan perhettä mukaansa niin mielellään kuin sen tekisikin .	11	Singular
Ulos leikkimään viedyt pikkusisarukset , etteivät ne vain kuulisi .	6	Plural
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	0	Singular
Monet heistä toipuivat NKDV:n kuulusteluista sen verran , että pääsivät sotaan mukaan suoraan Stalinin vankileireiltä - joutuakseen sinne takaisin sodan jälkeen .	2	Plural
Vaikka alue kattaa vain noin 11 prosenttia Euroopan pinta-alasta , Alpit tarjoavat jopa 90 % Euroopan alavien maiden vedestä erityisesti kuiville alueille ja kesäkuukausien aikana .	16	Plural
Yksi on yhä Winnipeg , kahdesta muusta minulla ei ole lupa puhua .	3	Singular
asunto , jota tarjotaan vuokralle	4	Singular
Markku Eskelinen lueskeli lehteä teatterin portailla .	0	Singular
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	12	Singular
Oli muuten aika hämmentävää huomata , että nää nykybändit , käyttää niinku mun vanhoja sanontoja .	12	Singular
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	0	Singular
Olen kaivelemassa pöytääni esiin paperiröykkiöitten alta .	4	Plural
tekö ette siis sano	1	Plural
ell ei kulkuyhteyttä asunnon ja työpaikan välillä kerta kaikkiaan ole kieltäytyminen ei johda päivärahan menettämiseen .	10	Singular
Miina Äkkijyrkkä joutuu jättämään kunnostamansa tilan	1	Singular
Miesten mukaan vastuuta annetaan nuoremmillekin työntekijöille eivätkä pomot ole koko ajan olan takana komentamassa .	4	Plural
Ensimmäinen ja tunnetuin oli määräys avoimesta tilasta kaupungin asukkaiden hyödyksi alueella , jota rakennettiin täyteen nopeassa tahdissa .	6	Singular
Hän tekee myös ei-kenellekään suunnattuja lauluja .	4	Plural
Ostakaa tuoretta mansikkaa .	1	Singular
Variksenpelättimet saavat harvoin kuninkaallista saattuetta kiimaisen tuhmaseksin valtakuntaan .	5	Singular
August Mellinin Lahteen 1890 valmistunut komea hirsikirkko raivattiin Alvar Aallon kirkon tieltä 1977 .	9	Singular
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .	1	Singular
pojalla oli sauna lämpiämässä .	0	Singular
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	2	Singular
Itse painiskelin samojen kysymysten äärellä jokunen vuosi sitten .	5	Singular
Kaikkien EU-maiden valmistajien , venesuunnittelijoiden ja asialle vihkiytyneiden virkamiesten täytyy voida saada osallistua päätöksentekoon .	7	Plural
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	15	Singular
ilmeisesti hän ei voi tulla .	2	Singular
Suomen porokannoista löytyy kirjallista tietoa vasta 1500-luvun veroluetteloista , parisataa vuotta myöhemmin poroja laskettiin olevan Enontekiöllä 8000 ja Utsjoella 7000 .	4	Singular
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	2	Singular
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkään pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	0	Singular
- Miksette heti avanneet ovea ? nuorempi rantaratsastaja kysyi .	4	Singular
Miikael on minua kymmenisen vuotta vanhempi .	5	Singular
Kokoelmalevy pääsi julkaisu vuonna Billboardin listoilla sijalle 21 .	1	Singular
Jouduttuaan poliisin yllättämäksi mies otti panttivangikseen paikalle osuneen hirviseurueen jäsenen .	1	Singular
Se on sysätty taustalle ja jätetty todellisen kasvukäsityksen ulkopuolelle .	1	Singular
Kun lentokonekin oli Super Caravelle , niin äidin oli kai mukavampi siitä pankissakin kertoa .	4	Singular
2. Tässä asetuksessa olevat käsitteet , joita ei määritellä 1 kohdassa , ovat samat kuin Montrealin yleissopimuksessa käytetyt käsitteet . "	10	Singular
Tää on rekkamieslaulu .	0	Singular
Pidemmällä tähtäimellä selvitys vaatii , että ilman hiilidioksidipitoisuus tasaannutetaan 450 ppm:n ( miljoonasosan ) tasolle .	6	Singular
Tällä hetkellä analyytikot epäröivät julistaa palvelua kuolleeksi .	5	Singular
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	6	Plural
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .	16	Singular
Lähdin oitis etsimään tuota henkilöä .	0	Singular
Levy-yhtiöt pitävät Espanjaa yhtenä pahimmista internet-piratismin maista , koska siellä oikeudet ovat toistuvasti rajanneet musiikin lataamisen omaan käyttöön lailliseksi .	5	Singular
Kristoffer Kolumbus purjehti Atlantin valtameren halki Länsi-Intian saaristoon vuonna 1492 pannen alulle eurooppalaisten Amerikkoihin kohdistuvien tutkimusmatkojen kauden .	10	Singular
Kymmenen astetta lisää lämmintä ja myötätuuli , niin Natalia Shikolenko olisi heittänyt yli 70 metriä .	8	Singular
Te allekirjoitatte tämän tai muuten ...	2	Singular
HIRVIPATA ( 6-8 annosta )	0	Singular
Lopuksi haluan sanoa kaikille , jotka miettivät lähtisikö au pairiksi vai ei , niin menoksi vaan !!!	14	Singular
En tehnyt mitään muuta kuin luin syömistä ja kävelyä lukuun ottamatta .	0	Singular
Liian pitkälle ajatteluakin kun voi pitää jonkinasteisena sairautena .	4	Singular
Lehden mukaan taiwanilainen Android-valmistaja HTC kiri Nokian ohi .	6	Singular
Vaarana oli menettää tärkeä kolmen A:n luokitus .	0	Singular
Toiminnanjohtajakausi loi vankan pohjan nykyiselle työlle .	1	Singular
Näistä opettajista riippuvaisia perheitä uhkaa todellakin köyhyys .	6	Singular
Moni olisi vaihtanut alaa sellaisten takaiskujen jälkeen , joita Hannele on kokenut .	11	Singular
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	20	Singular
SKS julkaisee Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historiaan perehtyvän suurteoksen , jonka ensimmäisen osan on toimittanut Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen Turun yliopistosta .	12	Singular
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	6	Singular
Ääliön mainetta saa puhdistettua yksinkertaisilla kohteliaisuuksilla , kuten kiittämällä ja kehumalla työtoveria silloin , kun on kehumisen paikka .	4	Plural
On sillä Iiro Viinasella vaan pirusti valtaa näissä asioissa .	7	Plural
Siinä vaiheessa olin jo nukahtanut , mutta tajusin sen aamulla .	7	Singular
hän kuvittelee , että pelkästään sanomalla jonkun olevan hyvä saadaan ihmisten mielipiteet muutetuksi .	0	Singular
Putinin mukaan päätös nostaa Yhdysvaltain velkakattoa vain ” viivästytti järjestelmällisempää ratkaisua ” .	8	Singular
Noin vuonna 109 eaa. Mithridateen kerrotaan tehneen salaa matkan Bithyniaan ja Asian provinssiin .	4	Singular
Yksi euro on siis 3,5 euroa yliopiston hyväksi .	6	Singular
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	3	Singular
Ja ehkä olisi yksinomaan hyvä , että tietyt tiedot pysyvät mahdollisimman suppeassa piirissä	4	Singular
Maanpakoon joutuneet nunnat siirrettiin Eibingenin luostariin .	4	Singular
Hän oksensi lumipenkkaan .	0	Singular
Valio sanoo , että se haluaisi ratkaista asian ilman oikeudenkäyntiprosessia .	5	Singular
Joulu on eräällä tavalla jäänyt taakse , talvi on tullut oikein kunnolla ja kodissa vallitsee joulun jälkeinen kaaostila … ;)	13	Singular
Kattavan oppiaineen antoi myös paikallisen , bahasa indonesian , kielen opiskelu .	2	Singular
Uusia jaksoja seuraa jälkishow , The Talking Dead .	2	Singular
Se on sirote , jota levitetään ohuesti muurahaisten esiintymispaikoille .	2	Singular
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	6	Singular
Tällä hetkellä EMN:n muodostavat jäsenvaltioiden nimeämät kansalliset yhteyspisteet sekä tutkimuskoordinaattori , joiden toimintaa Euroopan komissio tukee ja seuraa .	3	Plural
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	7	Plural
Olisin halunnu yhen tämmösen .	2	Singular
Minä tykkään ja et se on väärin	5	Singular
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .	13	Singular
Hän joutui vetämään jo loppukesästä välillä kolme kertaa viikossa pitkiä harjoituksia , joista ei kannattanut käydä päivän aikana kotona syömässä .	6	Singular
Työ valtaa elämästämme suuremman osan kuin edes siihen käytetyt tunnit osoittavat : se ei enää kerro vain mitä teemme , vaan myös mitä olemme .	7	Singular
– Taantumatilanteessa käytettäisiin enemmän työllistämistoimenpiteitä ja noususuhdanteessa enemmän työvoimakoulutusta .	1	Singular
Asiasta kertoo tallipäällikkö Tadashi Yamashina .	4	Singular
Salin kaltevuuskulma on hyvin lähellä täydellistä .	0	Singular
Ei tosin siinä laajuudessa kuin hän oli alun perin havitellut .	3	Singular
Planeettojen kaasukehässä on happea Maan lisäksi vain Marsilla ja Venuksella .	9	Singular
Lahjoittajia on mukana vauvasta vaariin ja lahjoitetut summat ovat vaihdelleet kahden euron ja miljoonan välillä .	11	Singular
Kaisa Häkkinen toimii Turun yliopistossa suomen kielen professorina .	0	Singular
Ja mistä hänelle tiukkaa seuraajaa edes löydettäisiinkään .	3	Singular
Tosin mikään ei jatku ennallaan .	1	Singular
Tämä voitaisiin pestä .	0	Singular
" Etsä vois Runkku nyt lähtee niinku vittuun ? "	5	Singular
Myös viisumiasioiden hyvin hoitaminen on tärkeää , sillä venäläiset matkustelevat paljon Suomessa ja Euroopassa , kuluttavat rahaa ja ostavat kiinteistöjä .	1	Plural
Hänen ei tarvitse kysyä , eikä minun selittää .	7	Singular
Neljä suurta valmistaa Suomessa kaksi kolmannesta teollisuuden käyttämistä painoväreistä .	4	Singular
Heimon hautajaisperinteisiin kuuluu syödä haudattavan ihmisen aivot .	0	Singular
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	12	Plural
Tällä kertaa en voittanutkaan lotossa kymmentä euroa .	5	Singular
Lapsesta tuli isänsä näköinen .	0	Singular
Tarkkaavaisena lehdenlukijana häneltä ei ole jäänyt huomaamatta , että --	3	Singular
Thompson on kirjallisuutta niille , jotka haluavat kulkea omia polkuja .	0	Singular
Joensuussa saakka piti käyttää lääkärissä .	4	Singular
Ne ovat vuorollaan päällä ehkä noin yhden millisekunnin .	6	Singular
Peku ei tarvitse mantereen takaisesta elämästään mitään , sillä kaksi viikkoa sitten Helsinki-Vantaalla lentokoneen pyörien irrotessa kiitoradasta , Peku jätti sen taakseen .	14	Plural
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :	4	Plural
Tämä väite on vaikea hyväksyä .	0	Singular
Simien vartalotyyppejä voi nyt vanhan kolmen sijaan muuttaa kaksiosaisella liukusäätimellä , joista toinen on rasvan määrä ( lihava vai laiha ) ja toinen lihasmassa .	1	Plural
Nyt luodaan säännöt , jotka tulevat käyttöön , jos muut maat joutuvat samaan tilanteeseen .	5	Plural
Mutta ehkä se olikin juuri Oskar Lafontainen avoin pyrkimys ottaa valta käsiinsä , joka sai saksalaisdemarit antamaan valtakirjan hänelle .	8	Singular
Jaksatko heittää kiven talon taakse asti ?	2	Singular
Asuntorakentamisen tiukentuneet säännöt ovat tehneet uusista asunnoista entistä esteettömämpiä .	1	Plural
Madagaskarin pääkaupunki Antananarivoa kutsutaan myös nimellä Tana .	2	Singular
Siitepölypäiväkirjan Suomen-osuudesta vastaa Turun yliopiston aerobiologian yksikkö .	4	Singular
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	13	Singular
Silloin , juuri samalla sekunnilla , kun päästin asian sisältäni , pysähdyin oikein kuuntelemaan itseäni .	7	Singular
Hän naurahti , kaatoi meidät hiekkaan ja vaihtoi puheen kielenväännöksi .	0	Singular
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	5	Plural
Varkaat ovat niin taitavia , etteivät uhrit useinkaan edes huomaa , kun heiltä häviää pankkikortti automaatilla asioinnin yhteydessä .	1	Plural
Tuntuu mukavalta , että sinä olet taas kotona .	5	Singular
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	12	Plural
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	4	Plural
Joseph Darnand , josta tuli SS-upseeri ja joka johti vastarinnan jäseniä metsästäviä puolisotilaallisia miliisin jäseniä , teloitettiin lokakuussa 1945 .	7	Singular
Opetusministeri Maija Rask kertoi pelkäävänsä väkevästi asenteellisia toimittajia , joilla on lisäksi huonot taustatiedot ,	6	Plural
Naureskelin hämilläni .	0	Singular
Useita vuosia jatkunut verotuksen tason nousu näyttää ainakin jonkin verran hiljentyneen .	0	Plural
Soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan hyväksyttävällä tavalla ottaen huomioon kaikki valintahetkellä käytettävissä olevat luotettavat tiedot .	2	Singular
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	2	Singular
Selkää kutittaa .	0	Singular
Olot Suomen katolla ovat kovat , ja kunta on pieni .	0	Plural
On todennäköistä , että kaupungin hallinnossa on myös Neste Oilin työntekijöitä ja muita sidosryhmiä lomautuksista päättämässä .	9	Singular
Tällöin ihmiseksi luetaan jokainen organismi , jonka soluissa on lajille Homo sapiens tunnusomaiset 46 kromosomia niissä pääteltävästi , joskaan ei käytännössä todennettavasti esiintyvine geeneineen	10	Singular
Heidän välilleen syntyi pitkä ammatillinen ja sopuisa suhde , joka kesti vuosia .	6	Singular
Se on meidän voima .	0	Singular
Kulttuurinen ja kokemuspohjainen oppiminen ovat kuitenkin antaneet minulle mahdollisuuden joissakin tapauksissa unohtaa tosiasiat ja voin käyttää tätä uutta veistä huoletta .	18	Singular
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	11	Plural
Ei koiria sisään .	1	Plural
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	20	Singular
Näyttöä demokratisoitumisesta saadaan ensi kesän paikallisneuvostojen vaaleissa , joihin on tulossa useampia ehdokkaita .	12	Plural
kalastus vavalla ja pilkillä	3	Singular
En todellakaan tajua , miten se pystyy klaaraamaan kaikki sen hommat .	5	Singular
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	7	Singular
Kansainvälinen osallistujajoukko koostuu TUCSin ja Kungliga Tekniska högskolanin tohtoriopiskelijoista , Paasio kertoi .	0	Singular
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .	0	Singular
Kumia voi ottaa pois kulutuspinnan alapuolisista kerroksista , ei itse pinnalta .	0	Singular
Raiskauksen jälkeen raiskaajat kaatoivat tytön päälle happoa hävittääkseen hänestä DNA:nsa , jota voitaisiin käyttää todisteena .	13	Singular
iso lasi sitä samaa	3	Singular
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	21	Singular
meillä ei ole mitään tietoa siitä onko Suomi-kuvan rakentajilla yhdenmukaiset käsitykset asiasta .	7	Singular
Ryöstäjiä oli useampia kuin yksi .	2	Plural
Muuan tuttava Ahvenanmaalta	1	Singular
– Arvoisa puhemies , ei , en valitettavasti puhu nyt parlamentille päätöslauselmaesityksen laatijana vaan parlamentin jäsenenä ja Etiopiassa toimineen EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana .	15	Singular
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	7	Singular
Uskomattomalta kuulostava ajatus ei ole mahdoton toteuttaa .	3	Singular
Sovitaan ett ei olla enää huomaavinamme niitä .	2	Plural
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .	6	Singular
Sanoin että nyt hiljaa , toi meuhkaaminen on ku punainen vaate Mollallekin .	10	Singular
Ehkä voisimme kuitenkin opetella edes olemaan potematta syyllisyyttä siitä , jos elämämme on kivaa .	13	Singular
Kyllä meidän rantamme minun tietääkseni ovat ihan hyvässä kunnossa .	1	Plural
Lopputuloksena on , että monet ihmiset avaavat sähköpostit tai mielettömästi napsauttavat linkkejä tai liitteitä ilman yhtäkään ajatusta mahdollisista seurauksista .	6	Plural
Tätä ennen Neste Oilin jalostamolta oli tullut viisi rikkipäästöä vuonna 2009 .	9	Singular
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	7	Singular
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	21	Plural
Jos tuntuu tulevan liian aikaisin , voi odottaa ulkona	6	Singular
Tähden etäisyys Maasta on 20,40 valovuotta .	5	Singular
Kaikki nämä viime päivien puheet koroista ja työllisyydestä ovat vain spekulointia .	10	Singular
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	0	Singular
Se on kuitenkin vain yksi muoto .	4	Singular
Alkoholi on käytännöllisesti katsoen imeytynyt 2 tunnin kuluttua juomisen lopettamisesta .	4	Singular
Putkonen jatkaa sinnikkäästi : mikä on teatterissa tärkeintä , teksti , näyttelijä vai yleisö .	6	Singular
Siinä ei ole mitään pielessä .	1	Singular
Kaupunkisuunnittelusta vastaava apulaiskaupunginjohtaja Pekka Korpinen ( sd ) rauhoittelee jo asukkaita .	0	Singular
Näin ollen emme voi palata Eurooppaan vielä tämän vuoden puolella , vaan vasta kuukauden tai kahden kuluttua .	5	Singular
Hänen äänensä oli hyvin innokas ja kaikui kauas mökkimme pihassa .	1	Singular
Kaikissa toimissa olisi otettava huomioon sukupuolinäkökulma sekä kiinnitettävä erityisesti huomiota maahanmuuttajanuorten ja -lasten tilanteeseen .	12	Plural
Se oli kellertäväksi maalattu , näytti pienemmältä kuin koti .	5	Singular
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	2	Plural
Hän ei sanonut , tapahtuiko niin	2	Singular
Tämä on yleisin vauvojen kasvain , jota esiintyy yksi joka 35 000 syntymää kohden .	4	Singular
Jotkut vertaavat sitä rakastumisen tunteeseen , mutta paljon , paljon vahvempaan sellaiseen , Kuypers sanoo tiedotteessa .	15	Singular
Petteri Kaijasilta ( s. 3. elokuuta 1974 , Turku ) on suomalainen jalkapalloilija , joka pelasi kaudella 2007 PK-35:ssä .	11	Singular
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	18	Singular
Heidän kaikkien työtä vaikeutti se , että heille oli annettu niin ahtaat puitteet .	0	Plural
- varmistaa , että yhteisön rajatarkastusasemilla tehtäviin eläinlääkinnällisiin tarkastuksiin sisältyy kuljetusolosuhteiden perusteellinen tarkastus eläinten hyvinvoinnin kannalta .	13	Plural
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	2	Singular
Tahrat ovat tulleet viinipullosta .	1	Plural
Wetherby on kauppala Suur-Leedsin alueella , West Yorkshiressa , Englannissa .	1	Singular
Hän ei ollut siellä pitkää aikaa .	1	Singular
Tähän suureen saliin mahtuu tarvittaessa suurikin määrä opiskelijoita , mutta leveytensä vuoksi salissa ei ole autiota kovin pienelläkään ihmismäärällä .	0	Singular
Täydellinen päivä nurtsilla makoilulle !	2	Singular
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	15	Singular
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .	1	Singular
hotellitilanteessa ei ole kehumista .	0	Singular
– Tässä on kuitenkin hyvin myönteinen uutinen koskien ulkomaalaisten pärjäämistä Suomen työmarkkinoilla .	9	Singular
Eikö se ole kommunikointiin liittyvä asia .	0	Singular
Ylempi AMK-tutkinto antaa virkoihin saman kelpoisuuden kuin maisterin tutkinto , mutta yksityisellä sektorilla tilanne on mutkikkaampi .	2	Singular
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	12	Plural
Ekstaasin käytön myönteisiä vaikutuksia , kuten lisääntynyttä empatiakykyä , energisyyttä ja euforiantunnetta ei ole tutkittu juuri lainkaan .	11	Singular
Mutisin hämilläni , etten ollut tuntenut häntä ilman silmälaseja .	5	Singular
Ahah , nyt mä tajusin , hih ihh kuka Tiina	3	Singular
Mutta olojen pitää olla sellaiset , että sinne ylipäätään viitsii mennä .	9	Singular
Kun vielä viimeisenä johtolankana oli Mopsin nettiin aiemmin postaama kuva pukuliivistä , saatoin lopulta mennä koputtamaan minulle tuntemattoman nuorenmiehen olkapäätä ja esittäytymään .	4	Singular
Raiskaajista yksi , 17-vuotias Tottenhamissa asuva poika , on pidätetty .	0	Plural
Puhdistettavan veden laatuun vaikuttaa ennen kaikkea onko kyseessä pohja- vai pintavesi .	2	Singular
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	12	Singular
Binderup kuitenkin peräänkuuluttaa suvaitsevaisuuden lisäämistä ja kansalaisten identiteettien ymmärtämistä samanarvoisiksi .	0	Singular
Söin keittoa	1	Singular
Tilanne on nyt aivan toisenlainen kuin viime vuonna .	7	Singular
Tilanne on niin kriittinen , että nyt on pakko sanoa jotain .	3	Singular
Tekemämme kokeet osoittivat sen selvästi .	2	Plural
Kaikki lääkintämiehet olivat aseistettuja , paitsi minä .	2	Plural
Kompostointitarve on syntynyt Kuresaaren uuden jätevesipuhdistamon toimittua nyt neljä vuotta .	8	Singular
Tietoteoksen turkulaiskirjoittajat tulevat Turun yliopiston Itä-Aasian tutkimuskeskuksesta ja biologian laitokselta .	0	Singular
Clintonilla on voimakeinoja kannattavan maine , mutta tätä lievittää Yhdysvaltojen yleinen sotaan kyllästynyt mielipide .	12	Singular
Hiki nousi jo miesten selkään , moni huohotti ja puuskutti .	9	Singular
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	12	Singular
Useat yksityiset tahot omistavat jäljellä olevan maan , joka kattaa noin prosentin osavaltiosta .	2	Plural
Aika parantaa haavat .	2	Plural
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	4	Singular
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	11	Singular
Duuman kuohunta olisi kiusallista , mutta ei vielä vaarallista .	8	Singular
se on vakuutettu 3,5 miljoonasta markasta .	1	Singular
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	9	Plural
Mikä parasta , tehdastakuu on voimassa muutostenkin jälkeen .	1	Singular
Yritin lohduttaa häntä , että onhan täällä ammattiyhdistysliikkeen ja työväen urheiluliikkeen kokouksia pidetty kaiken aikaa .	9	Singular
Syitä ennätystehtailuun on esitetty useita .	0	Plural
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	10	Singular
b ) maatalousajoneuvot , sotilasajoneuvot sekä julkiselle keskus- tai paikallishallinnolle kuuluvat ajoneuvot , lukuun ottamatta julkisille yrityksille ja erityisesti rautatieyrityksille kuuluvia tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja .	21	Singular
Katjan tarina ei ole niitä herttaisimpia	0	Singular
b ) vähimmäismyyntihinta vahvistetaan tasolle , jolla se ei häiritse viljamarkkinoita .	7	Singular
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	20	Plural
Mitä kirjallisuus tässä kehityksessä merkitsee ?	3	Singular
Muutaman otoksen sain kuitenkin napsaistua , muiden blogeista voitte sitten katsella lisää kuvatodisteita risteilystämme .	4	Singular
" Istuu kymmenen vuotta pytyssä ellei anna ilmi kavereitaan . "	2	Singular
eikä sellaisten miesten tarvinnut myyjiä kovin pitkään istua odottelemassa .	4	Plural
Hän myy muualla keksityn kaukoputken muka seitsentoistavuotisen tutkimuksensa tuloksena .	1	Singular
Uutiset yhtiön vuosia kestäneestä petoksesta pyyhkivät pois kymmeniä miljardeja VW:n arvosta sekä maksoivat pääjohtaja Martin Winterkornille hänen työpaikkansa .	17	Singular
Laji on yleinen koko Suomessa ja kulttuurialueilla sitä näkee mm. kukkaistutuksissa ja nurmikoilla apiloiden mettä keräämässä .	8	Singular
Pelastajien pitäisi yrittää ankkuroida laiva .	4	Singular
Miksei isä Mauri , äiti Johanna , minä ja kaksi pikkuveljeäni , Oskari ja Otto .	0	Plural
2. Kuolemantapauksessa kyseisen ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta vastaava määrä euroina matkustajaa kohti , sanotun kuitenkaan rajoittamatta 1 kohdan soveltamista .	2	Singular
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	6	Singular
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	6	Plural
Ystäväni lähti kun oli pakannut .	0	Singular
jonkinlaista nähtävää	0	Singular
” Mietimme aktiivisesti mahdollisia keinoja rajoittaa oikeusjutun laajuutta ainoastaan niihin , joilla on todellinen asema projektissa " , hänen kerrottiin sanoneen .	12	Singular
Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .	12	Singular
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut itsensä rannalla .	3	Singular
Terho oli vielä väsyneempi kuin minä .	1	Singular
näiltä nurkin	0	Plural
DeMille käyttää usein kirjojen tapahtumapaikkanaan kasvuseutuaan , Long Islandia .	7	Singular
Sihteeri näytti kädellään , että voin astua Veisterän huoneeseen .	7	Singular
Kumpikin kenkä on rikki .	2	Singular
Nämä olivat viimeiset kaksi levyä , jotka Rafferty tuotti vuonna 1998 kuolleen Hugh Murphyn kanssa .	12	Singular
Haukan ruskeat ja mustat värit ehtivät välähtää nopeasti .	6	Singular
Kommunikaatio on olennainen osa ihmisenä olemista .	3	Singular
Valkea voi pelata muitakin siirtoja , mutta ne ovat liian passiivisia tai heikkoja .	2	Singular
Saatuaan kuulla tästä Ariarathes kokosi armeijan kappadokialaisista ja lähialueiden kuninkaiden lähettämistä joukoista .	4	Singular
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	9	Singular
Kaikkia kaupungin kansalaisia kehotetaan noudattamaan joulurauhaa .	5	Singular
