این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	12	Third person Plural
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	17	First person Singular
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	14	First person Plural
قسمت چهارم برعکس شد .	3	Third person Singular
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	31	Second person Plural
بنابراین نباید در میان شعرای مشکوک محسوب شود .	7	Third person Singular
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	32	Third person Plural
بچه دیو گفت : تو حتماً ماه پیشونی هستی !	2	Third person Singular
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	26	Third person Singular
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	7	Third person Singular
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	28	Third person Plural
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	47	Third person Plural
علی ) ع ( به دست خود چند چاه حفر کرده بود ، و نخلستان را وقف فقرای مدینه و ابن سبیل نموده بود .	6	Third person Singular
احمد حسینی دفترش را برمی‌دارد و با طمانینه می‌رود .	4	Third person Singular
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	24	Third person Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	3	Third person Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	35	Third person Singular
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	13	Third person Plural
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	35	Third person Plural
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	23	Third person Singular
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	33	Third person Plural
البته اینجا وظیفه مجموعه‌های اصلاح‌گرا دشوار است ، یعنی به این معنی که مبارزه تئوریک جدی در سه عرصه در پیش دارند .	6	Third person Singular
اقوال مذکور نشاندهنده این حقیقت است که زکی همدانی و زکی اردستانی ، دو شاعر جدا بودند .	16	Third person Plural
زلزله علاوه بر خرابی برخی جاده‌ها و خانه‌ها ، خسارات زیادی نیز به مناطق روستایی در کوهستان‌ها وارد آورده است .	18	Third person Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	14	Third person Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	10	Third person Plural
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	17	Third person Plural
البته اگر ساخت برنامه جست و جو ادامه پیدا کند ، یواش‌یواش مردم بدون این که بفهمند می‌دانند که باید چکار بکنند .	17	Third person Plural
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	18	Third person Plural
با استقامت او ، یارانِ آن چنانی تربیت شدند .	2	Third person Singular
مگر بدون استقامت ، ممکن بود ؟	5	Third person Singular
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	32	Third person Singular
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	1	First person Singular
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	10	Third person Singular
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	16	Third person Singular
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	24	Third person Singular
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	8	Third person Plural
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	31	Second person Plural
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	1	Third person Singular
آن بچه‌ها را نمی‌توانستیم بیاوریم .	3	First person Plural
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	16	Second person Singular
ضمناً تقی اوحدی دربارهٔٔ زادگاه وی اشاره‌ای نکرده است .	5	Third person Singular
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	1	First person Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	12	Third person Singular
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	16	First person Plural
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	11	Third person Plural
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	34	Third person Plural
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	28	Third person Singular
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	30	Third person Singular
پژوهشگران امیدوارند با کمک این روش ، سرطان‌های سینه و پروستات را نیز درمان کنند .	1	Third person Plural
حسینی : خجالت نمی‌کشیم خانم .	3	First person Plural
دفتر انشای احمد حسینی بسته روی میز پیش روی اوست .	4	Third person Singular
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	33	Third person Singular
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	23	Third person Singular
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	15	Third person Singular
برای اتمام این واحدها که ساخت آن‌ها از سالهای پیش و اخیراً آغاز شده ، ۲۰ میلیارد ریال هزینه می‌شود .	19	Third person Singular
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	5	Third person Singular
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	24	First person Plural
در برنامه‌های تلویزیونی که بچه‌های ما می‌گیرند ، خیلی درگیر آن آدمها نمی‌شوند .	12	Third person Plural
عبدالله‌بن‌عباس نوشت : این که گفته‌ای نزد تو امان نخواهم داشت .	7	Second person Singular
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	20	Third person Plural
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	6	Third person Singular
عبدالباقی نهاوندی از شعرایی یاد کرده است که خان خانان را مدح کرده‌اند .	5	Third person Singular
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	11	Third person Singular
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	9	First person Plural
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	6	Third person Singular
مادر : بمیرم الهی ، ببین صورتش چطور شده ، بچه‌م !	2	First person Singular
همزمان با دومین روز برپایی همایش بین‌المللی قنات ، هفت بنای آبی مرمت‌شده در یزد مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	12	Third person Singular
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	1	Third person Plural
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	9	Third person Plural
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	34	Third person Plural
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	15	First person Singular
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	19	Third person Singular
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	0	Third person Singular
ابوسفیان هم با نوک نیزه بر دهان حمزه می‌کوبید و می‌گفت : بچش !	12	Second person Singular
مشعل نبوغ فروغ نیابد ، مگر آن که نور حقیقت بر آن بتابد .	12	Third person Singular
بله ، به لطف شما و دعای دوستان بهترم بهترم .	4	Second person Plural
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	17	Third person Singular
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	25	Third person Singular
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	29	Third person Singular
بخوانید از آن دفاع نکرد .	0	Second person Plural
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	8	Third person Singular
این مورد را که شما گفتید من دو بخش می‌کنم : تصویربرداری و مونتاژ .	4	Second person Plural
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	19	Third person Singular
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	19	Third person Plural
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	25	Third person Singular
جوانمرد بود ؛ از ستمدیدگان در همهٔ شرایط دفاع می‌کرد .	9	Third person Singular
مادر : بمیرم الهی ، ببین صورتش چطور شده ، بچه‌م !	10	First person Singular
معاویه پرسید : حسن ) ع ( چند سالش سالش بود که درگذشت ؟	1	Third person Singular
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	10	Third person Singular
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	7	Third person Singular
می‌شه بگی ، چرا ؟	1	Second person Singular
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	24	Third person Singular
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	14	Third person Plural
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	10	Third person Plural
آن‌ها بیش از حد مشغله دارند .	5	Third person Plural
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	15	Third person Singular
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	5	Third person Plural
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	44	Third person Plural
توس تشکیل می‌شده است از دو شهر طابران و نوقان که به هم متصل بوده‌اند .	3	Third person Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	32	Third person Singular
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	30	Third person Plural
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	13	Third person Singular
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	12	First person Plural
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	19	Third person Plural
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	5	Third person Singular
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	14	Third person Singular
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	23	Third person Singular
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	43	Third person Singular
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	22	Third person Singular
آن‌ها پذیرای این بودند که مذهب در جامعه ، بویژه در کنار آمدن با مسائل زندگی نقشی مهم دارد .	18	Third person Singular
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	17	Third person Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	17	Third person Singular
در یاد منی حاجت باغ و چمنم نیست .	7	Third person Singular
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	3	Third person Singular
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	18	Third person Singular
از گروه ب نیز قزاقستان به عنوان تیم اول و برنده دیدار تیم‌های تایلند و سنگاپور که در جریان است به عنوان تیم دوم به مرحله نیمه نهایی رسیدند .	28	Third person Plural
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	10	Third person Singular
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	4	First person Plural
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	21	Third person Singular
کارخانه نوشابه‌سازی کوکاکولا باید در پنج سال آینده میلیون‌ها دلار صرف بهبودی وضعیت شغلی اقلیت‌های نژادی و زنان در ایالات متحده کند .	21	Third person Singular
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	17	Third person Singular
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	30	Third person Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	4	First person Singular
در سیستم ما تا الان امتیاز به حساب آمده می‌آمده .	8	Third person Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	10	Third person Singular
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	17	Third person Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	20	Third person Singular
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	16	First person Plural
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	13	Third person Singular
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	17	Third person Plural
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	15	Third person Singular
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	32	Third person Singular
یک نفر غریب وارد مکه شد و جنسش را فروخت .	7	Third person Singular
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	27	First person Plural
او هم سر او را می‌تراشد و همین طور الی غیرالنهایه .	0	Third person Singular
با دیدن خود در آینه زبانش را در می‌آورد و به آن نگاه می‌کند .	13	Third person Singular
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	30	Third person Singular
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	24	Third person Plural
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	8	Third person Singular
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	7	Third person Singular
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	10	Third person Singular
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	19	Third person Singular
دکتر مهاجرانی می‌فهمد مقصودم کیست ؟	2	Third person Singular
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	51	Third person Singular
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	28	Third person Singular
رنگ خدا در واشنگتن روی پرده رفت .	6	Third person Singular
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	22	Third person Singular
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	22	Third person Singular
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	36	Third person Plural
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	10	First person Plural
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	8	Third person Singular
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	7	Third person Plural
ا … [ زبان در می‌آورد ] روزه هستم .	5	Third person Singular
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	2	Third person Singular
احمد حسینی می‌رود و سر جای خود می‌نشیند و نگاه می‌کند .	7	Third person Singular
تصمیم می‌گیرند و خیلی زود همهٔ ما را نابود می‌کنند .	1	Third person Plural
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	12	Third person Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	26	Third person Singular
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	11	Second person Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	29	Third person Singular
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	28	Third person Singular
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	12	Third person Singular
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	13	Third person Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	43	Third person Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	25	First person Singular
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	6	Third person Singular
این سنت هم البته موفقیت ما را در بین فرهنگ‌های دیگر - و بخصوص فرهنگ غرب - منحصر و ویژه می‌سازد .	20	Third person Singular
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	14	First person Singular
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	8	Third person Singular
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	39	Third person Singular
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	17	Third person Singular
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	3	First person Singular
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	11	Third person Singular
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	1	Second person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	14	Third person Singular
ما در این سریال خیلی حاشیه‌ای سراغ ایدز رفتیم ؛ سراغ فقر رفتیم .	12	First person Plural
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	18	Third person Singular
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	24	First person Singular
[ و خود با خستگی بلند می‌شود ] احمد زل زده است به مادر ، به پدر ، سر به زیر .	2	Third person Singular
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	1	Third person Singular
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	21	Third person Singular
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	15	Third person Singular
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	39	Third person Singular
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	35	Third person Singular
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	9	Third person Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	52	Third person Plural
مطبوعات در نشر همهٔ حقایق و واقعیات آزادند .	7	Third person Plural
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	21	Third person Plural
نترس تا وقتی من این جا هستم آن‌ها به تو شلیک نمی‌کنند .	9	Second person Singular
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	12	Third person Singular
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	39	Third person Plural
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	32	Third person Plural
خوشبختانه در سطح عامه مردم ، موجی از بیداری و نهضتی کم‌نظیر به پا شده که در‌کنار الطاف الهی ، قطعاً ضامن حفظ انقلاب و ثمره زحمات امام و شهیدان خواهد بود .	30	Third person Singular
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	38	First person Plural
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	34	Second person Singular
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	16	Third person Singular
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	6	Third person Singular
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	18	Third person Singular
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	23	Third person Singular
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	13	Third person Singular
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	16	Third person Singular
بیان شمع انجمن از شام غریبان اخذ شده است .	7	Third person Singular
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	31	Third person Singular
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	27	Third person Plural
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	8	First person Plural
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	7	Third person Singular
دستور داد کسانی را که بیعت نکرده بودند به خانهٔ او آوردند .	11	Third person Plural
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	5	Third person Singular
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	2	Third person Singular
بعدا این درست می‌شود و یا تا آخر این قضیه می‌ماند ؟	10	Third person Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	19	Third person Singular
درست‌کردار بود ؛ رفتار او با مردم ، بر مبنای صدق و صفا و درستی بود .	15	Third person Singular
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	6	First person Singular
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	37	Third person Singular
تعمدا هیچ کس را قهرمان اصلی نکردیم ، همین بچه‌ها هستند .	6	First person Plural
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	28	Third person Singular
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	19	Third person Plural
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	2	Third person Plural
امروز نه فرصت‌ها و نه تهدیدها حتی محدود به سه حوزه مصالح فردی ، مصالح ملی و منافع ملی نمی‌شود .	19	Third person Singular
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	42	Third person Singular
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	39	Third person Singular
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	13	Third person Plural
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	1	First person Singular
نه این که صاحب چهار تا بچه بشوند و …	7	Third person Plural
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	13	Third person Plural
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	20	Third person Singular
تحقیق بعدی را آی‌بی‌ای در سال ۱۹۸۶ و ۱۹۸۷ انجام داده است .	10	Third person Singular
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	6	First person Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	47	Third person Singular
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	38	Third person Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	27	Third person Plural
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	4	Third person Plural
برای معاویه تخت گذاشته بودند ، غرق بوی عطر و مشک بود .	11	Third person Singular
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	2	Third person Plural
بغض احمد می‌ترکد و گریه می‌کند .	5	Third person Singular
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	17	Third person Singular
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	10	First person Plural
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	34	Third person Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	7	Third person Singular
ای روزهای گذران عمر ، شما اکنون بهترین ایام زندگانی منید ، اما چرا اینقدر در رفتن شتاب دارید ؟	10	Second person Plural
جایی که تو باشی خبر از خویشتنم نیست .	6	First person Singular
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	4	Third person Singular
هدف شما از ارائه تیپ‌های لهجه‌دار چیست ؟	1	Second person Plural
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	36	Third person Singular
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	7	Second person Singular
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	32	Third person Plural
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	11	Third person Plural
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	26	First person Plural
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	34	Third person Singular
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	14	Third person Singular
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	27	Third person Singular
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	22	Third person Singular
اگر بیعت کنی موجب سپاس خواهد بود .	5	Third person Singular
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	12	Third person Singular
معاویه تصمیم گرفت ، زمینه‌چینی ولایتعهدی یزید در مدینه را خودش بر عهده بگیرد .	2	Third person Singular
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	17	Third person Plural
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	36	Third person Singular
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	14	First person Plural
چرا فقیه باشد ؟	2	Third person Singular
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	23	Third person Singular
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	15	Third person Singular
هر دو رفتیم سر جلسه و گفتگو تمام شد .	2	First person Plural
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	17	Third person Singular
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	11	Third person Singular
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	15	Third person Singular
مصرف میوه‌ها و سبزی‌ها به همراه غلات نیز از سایر موارد تغذیه خوب عنوان شده است .	14	Third person Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	0	Third person Singular
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	19	Third person Plural
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	18	First person Singular
ابن اثیر ، صحنه بیعت اجباری معاویه را اینگونه تصویر کرده است : نظامیان در مسجد پخش شده بودند .	10	Third person Singular
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	24	Third person Plural
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	12	Third person Singular
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	0	Third person Singular
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	25	Third person Singular
گفت : برای مخالف هم این است !	0	Third person Singular
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	39	Third person Singular
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	14	First person Plural
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	24	Third person Singular
جشنواره تورنتو کانادا ، یکی از معتبرترین جشنواره‌های جهانی است که راهیابی فیلم در بخش مسابقه این جشنواره ، امکان حضور برای انتخاب در فهرست فیلم‌های اسکار را فراهم می‌سازد .	9	Third person Singular
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	10	First person Singular
زنده‌یاد دکتر نجم‌آبادی در طول سال‌های فعالیت علمی و تحقیقاتی و ۳۰ سال تدریس در دانشگاه تهران ، تصدی مشاغل مختلف و عضویت در مجامع گوناگون علمی را بر عهده داشت .	30	Third person Singular
البته آحاد مردم مواضعشان روشن است .	3	Third person Plural
یاد ت باشد تا از انتهای تاریک غار خبر نداشتی داخل هیچ غاری نشوی .	9	Second person Singular
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	30	Third person Plural
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	11	Third person Plural
در این مرکز در ۹ رشته ، آموزش تعمیر ماشین‌آلات کشاورزی ، برق خودرو ، برق ساختمان ، برق صنعتی ، نقشه‌کشی ساختمان و صنعتی ، صنایع ساختمان و آموزش رایانه و لوله‌کشی ساختمان به هنرجویان آموزش داده می‌شود .	38	Third person Singular
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	6	Third person Singular
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	5	First person Singular
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	41	Third person Singular
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	15	Third person Singular
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	4	Third person Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	13	Third person Singular
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	17	Third person Plural
زیبای من ، هر وقت آوازی می‌خوانی ، از من یاد کن .	11	Second person Singular
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	5	First person Plural
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	21	Third person Plural
درباره بیعت با یزید تا سال ۱۵ هجری سکوت کرد .	9	Third person Singular
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	7	Third person Singular
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	32	Third person Singular
آن‌ها پذیرای این بودند که مذهب در جامعه ، بویژه در کنار آمدن با مسائل زندگی نقشی مهم دارد .	3	Third person Plural
وی تأکید کرد : از قوه قضائیه می‌خواهیم هرچه سریعتر دادگاههای روزنامه‌های در توقیف را تشکیل داده و احیاناً پس از اثبات مدعا اقدام به تعطیلی کنند .	26	Third person Plural
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	27	First person Plural
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	13	Third person Singular
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	35	Third person Singular
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	35	Third person Singular
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	16	Third person Plural
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	3	First person Singular
احمد کمی وا‌می‌رود .	2	Third person Singular
یک نفر می‌رود خواستگاری و هفت‌تیر می‌کشد و یکی را می‌کشد .	6	Third person Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	15	Third person Singular
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	9	First person Singular
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	25	Third person Singular
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	14	Third person Plural
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	26	Third person Singular
احمد دفتر انشا را روی میز باز نگه‌می‌دارد .	7	Third person Singular
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	10	Third person Singular
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	15	Third person Plural
اراده قوی روزه‌دار او را کمک می‌کند که مشکلات را به سادگی از سر راه خود بردارد .	16	Third person Singular
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	29	Third person Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	47	Third person Singular
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	15	Third person Singular
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	23	Third person Singular
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	41	Third person Singular
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	7	Third person Plural
بحران‌سازی و ناامن‌سازی فضای جامعه ، طی ماه‌های اخیر وارد مراحل تازه‌ای شده است .	13	Third person Singular
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	34	Third person Singular
که تو اینک بر جای او نشستی .	6	Second person Singular
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	25	Third person Singular
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	1	Third person Singular
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	15	Third person Singular
بنابراین در آمدن روزبه شیرازی به هند و ایرانی بودن او هیچ تردیدی نیست .	13	Third person Singular
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	25	Third person Singular
مدال طلای این وزن به کره جنوبی رسید و نماینده چین تایپه در جای دوم ایستاد .	7	Third person Singular
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	20	First person Plural
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	35	Third person Singular
مروان گفته بود تا به حال کسی چنین جراتی نسبت به امیر نداشته است .	2	Third person Singular
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	29	Third person Plural
به نظر می‌رسد که دو الگو برای اداره امور کشور و مسائل و مشکلات موجود وجود دارد .	16	Third person Singular
ولی در سری جدید فکر می‌کنم قرار است این احساس تقسیم بشود .	5	First person Singular
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	6	Third person Singular
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	7	Third person Singular
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	19	Third person Singular
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	40	Third person Singular
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	7	Third person Singular
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	20	Third person Singular
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	21	Third person Singular
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	19	Third person Plural
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	2	First person Plural
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	22	First person Singular
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	10	First person Plural
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	8	Third person Singular
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	25	Third person Plural
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	14	Third person Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	27	Third person Singular
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	9	Third person Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	45	Third person Singular
اندرسون می‌گوید : گیاهانی همچون کلم ، گل کلم و شلغم برای این کار مناسب هستند .	15	Third person Plural
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	17	Third person Singular
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	47	Third person Plural
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	13	First person Plural
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	22	Third person Singular
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	29	Third person Singular
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	10	Third person Plural
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	31	Third person Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	13	Third person Singular
با مطبوعات ، می‌توان رویدادهای مشابهی آفرید .	6	Third person Singular
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	16	Third person Plural
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	14	Third person Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	28	Third person Plural
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	36	Third person Singular
این همه هزینه برای ساخت سریال می‌شود و اکثرا هم بدون مخاطب و تأثیر به پایان می‌رسد .	6	Third person Singular
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	28	Third person Singular
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	11	Third person Singular
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	14	Third person Plural
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	10	Third person Singular
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	24	Third person Plural
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	27	First person Plural
حالا چرا این‌قدر خشن بود ؟	4	Third person Singular
ما مثل کمونیستها ادعا نمی‌کردیم که همه بیایند نان‌خور دولت بشوند و ما به همه حقوق مساوی بدهیم ؛ نه ، اما شکاف طبقاتی به این صورت و با این عمق ، برای مردم و انقلابیون مسلمان و برای رهبر آن‌ها قابل قبول نبود .	12	First person Plural
مطمئنا همت و نیت افراد و نهادهای محترمی که کمک‌های مالی کرده‌اند به ذکر نامشان در این نوشته متکی نیست .	19	Third person Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	46	Third person Singular
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	13	Second person Singular
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	38	Third person Singular
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	21	Third person Singular
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	20	Third person Singular
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	10	Third person Plural
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	20	Third person Singular
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	14	Third person Singular
مادر : چه جوری می‌شه ؟ به مریم بگیر .	8	Second person Singular
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	19	Second person Plural
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	17	Third person Singular
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	7	Third person Singular
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	1	Third person Plural
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	30	Third person Singular
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	33	Second person Singular
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	1	First person Plural
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	21	Third person Plural
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	19	Second person Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	0	Third person Singular
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	22	Third person Singular
این راه به کجا ختم خواهد شد ؟	5	Third person Singular
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	6	Third person Plural
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	20	Third person Singular
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	10	Third person Plural
گویی تو از این مردم نیستی .	1	Second person Singular
چند تن از بچه‌ها به دور محمود و احمد حلقه زده‌اند .	10	Third person Plural
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	22	Third person Singular
مادر در حالی که سفره را درست و حسابی پهن می‌کند ، و وسایل را در آن می‌چیند .	17	Third person Singular
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	15	Third person Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	18	Third person Singular
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	25	Third person Plural
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	41	Third person Singular
معاویه گفت : تو سخن نمی‌گویی ؟	1	Third person Singular
اگر ما به فرهنگ‌سازی فکر می‌کردیم ، درواقع می‌خواستیم یک جوری با این فرهنگ مبارزه کنیم .	5	First person Plural
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	6	Third person Singular
به فراوانی شنیده و دیده می‌شود .	4	Third person Singular
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	10	Third person Singular
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	36	Second person Plural
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	35	Third person Singular
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	25	Third person Singular
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	19	Third person Plural
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	35	Third person Plural
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	46	Third person Plural
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	24	Third person Singular
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	20	Third person Singular
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	44	Third person Singular
پل کلهر در ۶۰ کیلومتری شمال شهرستان پلدختر ، یکی از بناهای باارزش و تاریخی لرستان ، اخیراً در فهرست آثار ملی به ثبت رسید .	24	Third person Singular
نگارنده ، هر چند که معتقد است ، علاوه بر خس و خاشاک می‌توان گوهرهای کشف‌ناشده‌ای را نیز در این هنگامه جست ولی در همان حال معتقد است که ما اکنون در برابر دو گونه دیدگاه انحرافی قرار داریم .	21	Third person Singular
نظرسنجی کنید ببینید چند درصد مردم با اطلاعیه‌های قوه قضائیه قانع شده‌اند .	2	Second person Plural
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	34	Third person Singular
شاید با یک لکه نور پشت آن زندان ، این قدر قضیه رو نبود .	13	Third person Singular
او گفت : اینهمه توی غلط‌گیری‌ها سوزن به چشم مزن .	9	Second person Singular
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	35	Third person Plural
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	41	Third person Singular
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	18	Third person Singular
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	51	Third person Singular
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	29	Third person Plural
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	24	Third person Singular
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	28	Third person Plural
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	12	Third person Singular
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	33	Third person Plural
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	17	Second person Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	43	Third person Plural
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	8	Third person Singular
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	24	Third person Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	3	Third person Plural
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	22	Third person Singular
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	43	Third person Singular
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	0	Third person Singular
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	19	Third person Singular
به فراوانی شنیده و دیده می‌شود .	5	Third person Singular
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	20	Third person Singular
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	14	Third person Singular
به نظر می‌رسد گروه‌های مؤثر در کشور بایستی به طور صریح به گفت و گوی مستقیم با یکدیگر بپردازند .	12	Third person Singular
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	16	Third person Singular
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	1	Third person Plural
با تولد یونان جدید در سال ۱۸۳۸ آکروپلیس به عنوان یک منطقه باستانی شناخته شد .	14	Third person Singular
در داخل رژیم طاغوت ، آن جا هم نسبت به همدیگر ظلم و بی‌عدالتی روا می‌داشتند ؛ به مردم هم بی‌نهایت ظلم می‌شد .	22	Third person Singular
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	13	Third person Singular
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	12	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	24	First person Plural
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	0	First person Plural
اگر بیعت کنی موجب سپاس خواهد بود .	6	Third person Singular
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	27	Third person Singular
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	10	Third person Plural
قرار است مقالات ارائه‌شده در قالب یک کتاب منتشر شود .	3	Third person Singular
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	2	First person Plural
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	13	Third person Singular
از تو خبری رسیده که آن را ناخوشایند می‌شمرم .	8	First person Singular
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	28	Third person Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	27	Third person Singular
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	13	Third person Singular
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	2	Third person Plural
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	9	Third person Singular
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	23	Third person Singular
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	19	Third person Singular
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	10	Third person Singular
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	10	Second person Plural
همان حقی که تو و عمویت - معاویه - آن را انکار کرده‌اید !	12	Second person Plural
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	18	Third person Plural
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	12	Third person Plural
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	20	Third person Plural
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	21	Third person Singular
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	35	Third person Singular
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	14	Third person Singular
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	0	Third person Singular
بی بی سی برای مجسم شدن این برنامه‌ها در ذهن بیننده ، به پخش برنامه‌های مذهبی پرداخته است .	17	Third person Singular
معاویه دیگر به عبدالله‌بن‌زبیر پاسخی نداد .	5	Third person Singular
خوشبختانه امروز مسئولان کشور انسانهای کارآمد و مؤمنی هستند .	8	Third person Plural
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	20	Third person Singular
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	6	Third person Singular
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	17	Third person Singular
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	9	Third person Singular
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	23	Third person Singular
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	18	Third person Singular
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	31	Third person Plural
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	9	Third person Singular
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	33	Third person Singular
از چنین واقعه‌ای جز براندازان چه کسی سود می‌برد ؟	8	Third person Singular
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	14	Third person Singular
فیتز جرالد چنین نبوغ و قدرتی را داشته است .	8	Third person Singular
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	13	Third person Singular
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	23	Third person Singular
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	21	Third person Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	54	First person Plural
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	47	Third person Singular
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	43	Third person Singular
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	27	Third person Singular
بایستی گامی به پیش نهاد .	4	Third person Singular
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	14	Third person Plural
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	40	Third person Singular
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	24	Third person Singular
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	22	Third person Singular
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	20	Third person Singular
ولی هیچ کس جرأت نکرد به طرف باند فرودگاه برود .	9	Third person Singular
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	9	Third person Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	29	Third person Singular
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	9	Third person Singular
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	15	First person Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	31	First person Plural
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	44	Third person Plural
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	15	Third person Singular
در وزن سوم ، جواد رضاپور در دور اول استراحت کرد .	10	Third person Singular
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	24	Third person Singular
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	5	Third person Singular
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	27	Third person Singular
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	16	Second person Singular
صدای زرورق او را نگران می‌کند .	2	Third person Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	8	Third person Singular
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	1	Third person Singular
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	23	Third person Singular
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	25	Third person Singular
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	13	Third person Singular
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	18	Second person Plural
مبتلایان به دیابت ، بیماری‌های عروق و ناراحتی کلیه نیز در معرض ابتلا هستند .	13	Third person Plural
اوضاع آرام شده بود .	3	Third person Singular
حالا ما همین پس‌پریروز ۱۶ ساله شده‌ایم .	1	First person Plural
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	12	Third person Plural
کیف را به طرف خود می‌کشد .	4	Third person Singular
زمانی که من این بخش را دیدم احساس جالبی داشتم .	9	First person Singular
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	8	Third person Singular
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	2	Third person Singular
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	18	Third person Singular
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	41	Third person Singular
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	20	Third person Singular
هیچ کس نفهمید به کجا رفت .	2	Third person Singular
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	5	Third person Singular
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	19	Third person Plural
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	41	Third person Singular
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	17	Third person Singular
دکتر مهاجرانی می‌فهمد مقصودم کیست ؟	3	First person Singular
اصلا به این معنی نیست که همه قصه‌ها باید تلخ بشود .	4	Third person Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	34	Third person Singular
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	27	Third person Singular
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	27	First person Singular
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	19	Third person Singular
تایید منفی افزایش قیمت نفت در اقتصاد کشورها بسیاری از تحلیل‌گران و سیاستمداران در کشورهای تولیدکننده نفت از جمله شیخ‌نشین‌ها اندیشه‌ای را از دهه‌های قبل مطرح کرده‌اند .	26	Third person Plural
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	18	Third person Plural
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	20	Third person Plural
و اگر از بیعت روی گردانی بدان مجبور خواهی شد !	9	Third person Singular
لااله‌الاالله پدر : حرف بزن ، چی شده بابا ؟	4	Second person Singular
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	2	Third person Singular
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	31	Third person Plural
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	19	Third person Singular
بدرد همی باد پیراهنش ، درفشان شود آتش اندر تنش .	0	Third person Singular
این پزشکان شبکه‌هایی از غضروف کوسه و گاو ماده را با نام انیتگرا می‌سازند و آن را در بخش آسیب‌دیده پوست قرار می‌دهند .	13	Third person Plural
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	19	Third person Singular
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	25	Third person Singular
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	8	Third person Singular
گفت : این مردم خدایشان شیطان است و اینان هم حزب شیطان‌اند .	4	Third person Singular
پیداست امکان ، به لحاظ عدم مشروعیت حاکمیت است ، والا چگونه می‌شود که پاسخ حجر‌بن‌عدی و عمرو‌بن‌حمق گردن زدن باشد ؟	12	Third person Singular
باژ که زادگاه فردوسی معرفی شده ، در ناحیهٔ طابران یکی از این هزار ده است .	5	Third person Singular
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	16	Third person Plural
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	14	Third person Singular
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	17	First person Singular
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	14	Third person Plural
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	0	Third person Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	13	Third person Singular
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	22	First person Singular
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	17	Third person Singular
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	11	Third person Singular
چگونه ممکن است به این زودی نیم روز زندگی نزدیک شده باشد ؟	2	Third person Singular
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	4	Third person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	16	First person Singular
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	14	First person Plural
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	9	Third person Singular
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	15	Third person Singular
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	27	Third person Singular
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	31	First person Plural
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	17	Third person Singular
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	44	Third person Singular
آشنایی‌زدایی خواستید بکنید ؟	1	Second person Plural
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	24	Third person Singular
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	19	Third person Plural
در این دادگاه هفتاد شاکی شکایت خود را علیه وی و روزنامه‌اش بیان کردند .	13	Third person Plural
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	29	Second person Plural
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	17	Third person Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	34	Second person Singular
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	37	Third person Plural
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	13	First person Singular
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	3	Third person Singular
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	31	Third person Singular
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	10	Third person Singular
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	8	Third person Singular
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	54	Third person Singular
و ایستادگی آقای مهاجرانی در مقابل نمایندگان تندروی دست راستی نیز برای آن است که وی در سر خیال ریاست‌جمهوری دارد .	20	Third person Singular
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	6	First person Singular
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	14	First person Singular
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	20	Third person Singular
تو که گناهی نداری .	3	Second person Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	9	Third person Singular
استاد علی حجتی کرمانی درگذشت .	4	Third person Singular
فکر زمین و دلاوران و جنگ‌آوران قصه‌ها یک لحظه از ذهنش بیرون نمی‌رفت .	12	Third person Singular
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	5	Third person Singular
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	19	Third person Singular
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	31	Third person Plural
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	32	Third person Singular
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	4	Third person Singular
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	18	Third person Singular
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	25	Third person Plural
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	26	Third person Singular
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	30	Third person Singular
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	24	First person Plural
دیروز هم رفتیم عکسبرداری ، فعلاً با مسکن و استراحت و این‌ها می‌سازیم ، چه کار می‌شود کرد ؟	17	Third person Singular
محققین اذعان می‌کنند که قرص‌های غضروف کوسه را در مورد ۴۷ بیمار مبتلا به سرطان سینه ، روده ، ریه و پروستات تجویز کرده اما هیچ نتیجه مثبتی نگرفته‌اند .	23	Third person Singular
بچه دیو گفت : همان که فقط با مهربانی و طلسمش عشق واقعی می‌شکست ؟	2	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	18	Third person Singular
مادر : [ به مریم ] مریم جان ، جمع کن بعد افطار .	10	Second person Singular
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	45	Third person Singular
مریم روی کتاب خم شده و مساله حساب حل می‌کند .	4	Third person Singular
وضعیت ما راه و انتخاب سومی است که نه به‌تمامی از غرب می‌گذرد و نه دریچه‌هایش را بر روی هر دیگری می‌بندد .	12	Third person Singular
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	15	First person Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	6	First person Plural
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	10	First person Plural
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	25	Third person Singular
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	15	First person Plural
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	14	Second person Singular
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	14	Third person Singular
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	11	Third person Singular
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	24	Third person Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	23	First person Plural
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	23	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	30	Third person Plural
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	18	Third person Singular
من به استحاله معتقد نیستم .	0	First person Singular
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	8	Third person Singular
سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرد ورود داروهای غیراستاندارد از کشورهای دیگر موجب به خطر افتادن جان مردم آمریکا شده است .	23	Third person Singular
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	33	Third person Singular
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	4	Third person Singular
این مجموعه ، دومین مجموعه از تندیس‌های مشاهیر کشور است که در جزیرهٔ کیش افتتاح می‌شود .	9	Third person Singular
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	11	Third person Singular
دلم می‌خواهد اسب رستم را سوار شوم .	0	First person Singular
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	15	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	20	Third person Singular
ولی در مجموع فضاسازی خوبی داشت .	5	Third person Singular
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	26	Third person Plural
آنان برای از میان بردن بدعت و انجام امربه‌معروف و نهی‌ازمنکر قیام کردند .	12	Third person Plural
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	17	Third person Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	31	First person Plural
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	23	Third person Singular
طبیعی بود که آن رژیم‌ها برای ما قابل الگو گرفتن نبود .	10	Third person Singular
یعنی می‌گویند : تا ما بچه‌دار نشدیم باید جدا بشویم .	6	First person Plural
دلم در جنگ با آدم‌ها ، قوی و ترسناک بودند .	0	First person Singular
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	18	Third person Plural
برای همین ، مدتی که از پیش‌تولید گذشت ، با یک جور ممیزی درونی شروع کردم به کار .	7	Third person Singular
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	37	First person Plural
مادر : نه ، مال روزه‌ست .	5	Third person Singular
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	26	Third person Singular
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	21	First person Plural
شما رضایت بدهی ، ما نمی‌دهیم .	0	Second person Plural
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	25	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	37	Third person Singular
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	17	Third person Singular
به‌شوخی گفتم : من اینجا آمده‌ام که چشمم را به کار بیندازم و گوشم را .	5	First person Singular
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	18	Third person Singular
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	6	Third person Singular
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	19	First person Plural
روزنامه انتخاب در یک خبر دیگر نوشته است : حسینی اخلاق در خانواده از شایعه‌سازان شکایت کرد .	16	Third person Singular
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	26	Third person Plural
گور چنگیز غرق خون بود .	4	Third person Singular
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	13	Third person Singular
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	0	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	9	Third person Singular
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	12	First person Plural
او می‌خواهد اعتماد مردم را به روحانیت و به دستورات دین که به وسیله اینان بیان می‌شود ، بشکند .	16	Third person Singular
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	22	Third person Plural
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	3	Third person Singular
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	9	Third person Singular
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	43	Third person Plural
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	21	Third person Singular
مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت کار خود را با یک بودجه ۲۱ میلیون دلاری آغاز می‌کند .	15	Third person Singular
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	51	Third person Singular
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	21	Third person Singular
آیت‌الله شاهرودی گفت : راهبردهای ایشان برای انسجام ملی و حرکت سالم نظری و فکری گروهها و جناح‌ها راهگشاست .	18	Third person Singular
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	47	Third person Singular
۲۶۰ منزل مسکونی در منطقه یاد‌شده به خاکستر تبدیل شده و ۲۵۰ هزار نفر از شهروندان این شهر منطقه را ترک کرده‌اند .	21	Third person Plural
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	17	Third person Singular
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	17	Third person Singular
این مطلب نیازمند تحقیق است و سکوت عرفات ، این شک را تایید می‌کند .	13	Third person Singular
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	9	Third person Singular
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	2	Third person Singular
به هر روی دغدغه نتیجه انتخابات تهران ایشان را به گفتگو واداشت .	11	Third person Singular
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	19	Third person Plural
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	37	Third person Plural
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	25	Third person Singular
و شماها را با اکراه به اسلام وارد کردیم بدون آن که در درون اطاعت نمایید .	15	Second person Plural
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	35	Third person Singular
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	29	Third person Singular
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	27	Third person Plural
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	40	Third person Singular
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	17	Third person Singular
دختر را به زمین گذاشت و رفت .	4	Third person Singular
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	31	Third person Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	49	Third person Singular
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	28	First person Plural
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	17	Third person Singular
لحظه‌ای همگی متوجه مریم می‌شوند .	4	Third person Plural
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	9	Third person Singular
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	47	Third person Singular
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	7	First person Plural
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	4	Third person Singular
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	15	Third person Singular
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	23	Third person Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	28	Second person Singular
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	6	Third person Singular
اگر به این نتیجه رسیدیم که امری شخصی است ، دیگر هیچ کس حق ندارد ، استفاده از آن را الزام کند .	14	Third person Singular
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	7	Third person Singular
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	13	Third person Singular
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	26	Third person Plural
مواد مخدر کشف‌شده در دو دستگاه اتومبیل سواری جاسازی شده بود .	10	Third person Singular
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	15	Third person Singular
ابوسفیان هم با نوک نیزه بر دهان حمزه می‌کوبید و می‌گفت : بچش !	8	Third person Singular
چون مثل این که ما شنیدیم آقا هم از این برنامه حمایت کرده‌اند .	12	Third person Plural
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	34	Third person Singular
بازیگر خوب داریم و بازیگر بد هم داریم .	7	First person Plural
احمد بار دیگر به هق‌هق افتاده است .	6	Third person Singular
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	8	Third person Singular
صدای دست زدن بچه‌ها ، احمد را به خود می‌آورد .	8	Third person Singular
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	22	Third person Singular
پیداست این که مباحث کاروان تنها مشتمل بر شعرا و ادبای ایرانی است .	12	Third person Singular
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	41	Third person Plural
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	11	First person Plural
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	35	Third person Singular
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	36	Third person Singular
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	27	Third person Plural
لاجرم با وی به‌درشتی سخن گفت و آمرانه صدا بلند کرد .	2	Third person Singular
اولین مجموعه تندیس‌ها به دانشوران کشور اختصاص داشت که در بوستان دانشوران کیش در سال ۱۳۷۷ پرده‌برداری شد .	7	Third person Singular
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	25	Third person Singular
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	3	Second person Plural
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	29	Third person Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	1	First person Singular
حالا در مورد برنامه شما این اتفاق نیفتاده ؛ شما پیام مستقیم ندادید ؛ فرم و ساختار جدیدی ایجاد شده .	7	Third person Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	40	Third person Singular
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	26	Third person Plural
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	45	Third person Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	10	Third person Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	20	Second person Singular
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	5	First person Plural
از این رو مؤمنین از دوروئی و گرایش ایشان به سوی مخالفان رنج می‌بردند .	13	Third person Plural
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	7	Second person Singular
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	1	Third person Singular
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	1	Third person Singular
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	26	Third person Singular
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	31	Third person Singular
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	23	Third person Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	19	Third person Plural
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	14	First person Singular
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	13	Third person Singular
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	13	First person Plural
دومی : منم هستم ا .	3	First person Singular
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	16	Third person Singular
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	24	Third person Singular
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	19	Third person Singular
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	15	First person Plural
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	13	Third person Singular
شرایط بند ۳ / ۱۰ از قانون آی تی سی بر آن‌ها ناظر است .	13	Third person Singular
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	4	Third person Singular
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	3	First person Singular
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	19	Third person Singular
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	40	Third person Singular
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	47	Third person Singular
این‌ها خرافاتی بوده که خود مردم ساخته‌اند .	4	Third person Singular
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	41	Third person Singular
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	22	Third person Plural
مادر : بمیرم الهی ، ببین صورتش چطور شده ، بچه‌م !	6	Third person Singular
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	10	First person Singular
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	21	Third person Singular
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	50	Third person Singular
چون سینما خیلی حرفه‌ای است و همه چیز ضوابط خودش را دارد ؛ ولی در تلویزیون نه .	4	Third person Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	0	First person Plural
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	15	Third person Singular
ما نمی‌توانستیم از کسانی الگو بگیریم که نظامهای آن‌ها را غلط و بر خلاف مصالح بشریت می‌دانستیم .	0	First person Plural
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	35	Third person Singular
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	10	Third person Singular
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	18	Third person Singular
آیا تو قاتل حجر و یاران و دوستان او که اهل زهد و عبادت بودند نیستی ؟	1	Second person Singular
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	15	Third person Singular
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	45	Third person Singular
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	31	Third person Singular
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	25	Third person Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	0	Second person Plural
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	26	Third person Singular
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	8	First person Plural
وصله الحاقی ، هر گونه فایل ضمیمه‌ای میل را که کد ویژوال‌بیسیک داشته باشد ، مسدود می‌کند .	16	Third person Singular
یک قاضی عالی‌مقام البته نباید وقت خود را صرف شمردن لقمه‌هایی کند که از گلوی چار تا پیرمرد متنبی‌خوان ابن عربی‌شناس پایین رفته است .	22	Third person Singular
باکتری هلی‌کوباکتر پیلوری عامل عمده در شمار زیادی از زخم معده است .	11	Third person Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	25	Third person Singular
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	24	Third person Singular
هر گونه تغییر در برنامه غذایی و اصلاح آن را با مشورت متخصص تغذیه انجام دهند .	15	Third person Plural
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	40	Third person Singular
احمد : دلم داره یه جوری می‌شه .	2	First person Singular
خواب شتر را می‌بینند !	3	Third person Plural
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	23	Third person Singular
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	16	Third person Singular
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	1	Third person Singular
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	4	First person Singular
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	25	Third person Singular
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	3	Third person Singular
این موضوع آنچنان گسترده است که می‌توان دربارهٔٔ آن چندین جلد کتاب نوشت .	4	Third person Singular
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	5	Third person Singular
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	4	Third person Plural
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	37	Third person Singular
مادر : چت شده آخه ؟	3	Third person Singular
ای تازه گل ، سر تو سلامت که عنقریب ، نام و نشان ، به شاخ تو از عندلیب نیست .	19	Third person Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	24	Third person Singular
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	3	Third person Singular
او را نگاه کرد و گفت : تو رستم هستی ؟	3	Third person Singular
نتایج مطالعات حاکی از آن است که میزان ماده تی‌ان‌اف‌آلفا در خون بیمارانی که سکته قلبی مجدد می‌کنند ، به طور چشمگیری افزایش می‌یابد .	17	Third person Plural
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	31	Third person Singular
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	14	Third person Singular
و تو به خودت بیناتری !	3	Third person Singular
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	11	First person Singular
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	5	Third person Singular
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است .	3	Third person Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	41	Third person Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	20	Third person Singular
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	11	Third person Singular
برای ساخت این بوستان با ۲۰۰۰ مترمربع وسعت ، پنج میلیارد ریال اعتبار در نظر گرفته شده است .	17	Third person Singular
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	8	Third person Singular
ام المؤمنین عایشه می‌گوید که گاهی یک ماه از مطبخ خانهٔ ما دود بلند نمی‌شد .	11	First person Plural
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	14	Third person Singular
همایش تعزیه از دیروز در شیراز آغاز به کار کرد .	9	Third person Singular
اگر هم برسد ، چه فایده ؟	2	Third person Singular
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	12	First person Plural
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	9	Third person Singular
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	16	Third person Singular
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	11	Third person Singular
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	18	First person Singular
بنده از نزدیک رفته بودم و این کشورها را در اواخر عمرشان دیده بودم .	3	Third person Singular
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	12	Third person Singular
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	28	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	26	Third person Plural
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	26	Third person Singular
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	27	Third person Plural
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	20	Third person Singular
پس فقط این نیست .	3	Third person Singular
مردم هیچکارهٔ محض بودند : از لحاظ اقتصادی ، صددرصد وابستهٔ به دولت ؛ از لحاظ کارهای فرهنگی ، صددرصد وابستهٔ به دولت !	3	Third person Plural
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	3	Third person Singular
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	29	Third person Plural
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	22	First person Singular
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	7	Third person Singular
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	8	Third person Plural
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	11	Third person Singular
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	12	Third person Plural
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	29	Third person Singular
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	9	First person Singular
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	27	Third person Singular
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	29	Third person Singular
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	24	Third person Singular
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	29	Third person Singular
یکی از نکات مثبت برنامه شما فضاسازی برنامه بود ؛ به نظر من طراحی خیلی خوبی داشت .	8	Third person Singular
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	3	First person Plural
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	26	Third person Singular
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	14	Third person Singular
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	8	First person Plural
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	21	Third person Singular
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	27	Third person Singular
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	16	Third person Plural
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	6	First person Plural
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	25	First person Singular
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	10	Third person Plural
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	3	First person Singular
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	22	Third person Singular
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	24	Third person Plural
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	14	Third person Singular
تدین او و سابقه او قابل چشم‌پوشی نیست .	7	Third person Singular
و این روشنایی دقیق و درست عمق ستم و قساوت و تباهی سلطنت را نشان می‌دهد .	15	Third person Singular
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	42	Third person Plural
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	3	Third person Singular
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	26	Third person Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	43	Third person Singular
رسانه‌های خبری ترکیه گزارش دادند گروههای امدادرسانی به محل حادثه اعزام شده‌اند .	4	Third person Plural
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	14	Third person Singular
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	30	Third person Singular
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	38	Third person Singular
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	32	Third person Singular
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	24	Third person Plural
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	24	Third person Plural
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	10	Third person Singular
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	9	Third person Singular
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	14	Third person Singular
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	15	Third person Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	11	Third person Singular
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	21	Third person Singular
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	4	Third person Singular
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	4	Third person Singular
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	17	Third person Singular
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	39	Third person Singular
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	13	Third person Singular
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	21	Third person Plural
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	10	Third person Singular
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	21	First person Singular
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	29	Third person Singular
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	15	Third person Singular
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	22	Third person Singular
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	41	Third person Singular
ولی همین قرآن نوبت به مشرکین که می‌رسد ، دیگر در آغاز سوره این جمله وجود نداشته ، بلکه می‌فرماید : برااث من الله و رسوله الی الذین عاهدتم من المشرکین .	19	Third person Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	37	Third person Singular
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	40	Third person Plural
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	32	Third person Singular
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	12	Third person Singular
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	11	Second person Plural
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	26	Third person Singular
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	33	Third person Plural
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	41	Third person Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	7	Third person Singular
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	11	Third person Singular
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	9	Third person Singular
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	8	Third person Singular
دختر گفت : هیچ کدام .	1	Third person Singular
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	19	Third person Singular
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	45	Third person Singular
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	52	Third person Singular
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	20	Third person Singular
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	30	Third person Singular
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	21	Third person Singular
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	4	Second person Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	11	Third person Singular
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	15	Third person Singular
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	27	Third person Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	16	Third person Singular
از این رو ذکر وی در میان شعرای مشکوک درست نیست .	10	Third person Singular
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	3	First person Plural
این پزشکان افزودند : مبتلایان به دیابت نوع دوم بهتر می‌توانند از این اسپری استفاده کنند و مبتلایان به دیابت نوع اول همچنان باید از روش تزریق استفاده کنند .	28	Third person Plural
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	2	First person Singular
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	14	Third person Singular
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	13	Third person Singular
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	26	Third person Singular
مادر : [ پتو را برمی‌دارد ] نترس دیرت دیرت نشده مادر ، می‌رسی .	5	Third person Singular
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	11	Third person Plural
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	24	First person Singular
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	31	First person Plural
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	3	Third person Singular
سرمایهٔ هر عیش در او جام شراب است ، سرمایه هر عمر در او زلف دراز است .	13	Third person Singular
خوش‌سخن بود ؛ تلخ‌زبان و گزنده‌گو نبود .	1	Third person Singular
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	18	Third person Plural
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	23	Third person Singular
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	17	Third person Singular
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	29	Third person Singular
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	18	Third person Plural
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	4	Second person Singular
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	31	Third person Plural
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	25	Third person Plural
شهرام از زندگی در ایران ابراز خوشحالی می‌کند و می‌گوید که برای همیشه در ایران خواهد ماند .	15	Third person Singular
مادر وارد می‌شود ، پایش به کیف احمد که روی زمین افتاده می‌خورد ؛ در کنار احمد زانو می‌زند .	4	Third person Singular
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	21	Third person Singular
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	36	Third person Plural
حتماً سرما خورده ، شاید هم بغض توی گلویش گلویش گیر کرده !	11	Third person Singular
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	0	Second person Plural
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	8	Third person Singular
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	14	Third person Singular
مسافرها همه وحشت‌زده صندلی‌ها را گرفتند .	5	Third person Plural
ا … [ زبان در می‌آورد ] روزه هستم .	8	First person Singular
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	37	First person Plural
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	19	Third person Singular
پدر قرآن می‌خواند .	2	Third person Singular
بحران‌سازی و ناامن‌سازی فضای جامعه ، طی ماه‌های اخیر وارد مراحل تازه‌ای شده است .	12	Third person Singular
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	15	Third person Singular
در حالی که شخص یا گروه دیگری در مقابل همان بیماری مصون هستند .	12	Third person Plural
لوییس گفت که جرم‌های این فرد ، او را مستحق مجازات مرگ خواهد ساخت .	13	Third person Singular
اکنون دربارهٔٔ ویژگی‌های این تذکره بحث می‌شود : ۱ - در فارسی چندین تذکره نوشته شده اما از نظر فن تذکره‌نویسی هیچ‌یک از آن‌ها همپایهٔ این تذکره نمی‌باشد .	27	Third person Singular
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	26	Third person Singular
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	38	Third person Singular
مردم که این دیدند به نجوی پرداختند .	3	Third person Plural
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	1	Third person Singular
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	14	First person Plural
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	13	Third person Singular
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	11	Third person Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	33	Third person Singular
در میان مردم با شمشیرهای آخته موضع گرفته بودند .	7	Third person Singular
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	11	Third person Singular
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	9	Third person Singular
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	10	Third person Singular
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	6	Third person Singular
اما در عرفات ذکر وی موجود نیست ، نیز در روز روشن آمده است که در راه عتبات عالیه در سال ۱۰۲۰ ه درگذشت .	13	Third person Singular
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	24	Third person Plural
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	34	Third person Plural
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	25	Third person Singular
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	33	Third person Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	26	Third person Singular
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	1	Third person Singular
برای این که با شخصیت و منش و ماهیت یزید به‌خوبی آشنا شویم ، توجه به این نکته ضروری است که یزید اساساً تربیت اسلامی نداشت .	19	Third person Singular
به درختان نگاه می‌کند ، که حال شاخه‌هایشان در باد تکان می‌خورد .	7	Third person Plural
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	12	Third person Singular
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	10	Third person Singular
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	17	Third person Plural
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	16	First person Singular
آیا توقیف هم‌میهن را باید در راستای بحران‌سازیهای جناح رقیب تحلیل نمود .	11	Third person Singular
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	29	Third person Singular
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	8	Third person Singular
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	25	Third person Singular
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	32	Third person Singular
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	8	Second person Plural
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	22	Third person Singular
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	6	Third person Plural
[ مریم چای را می‌گیرد . ]	4	Third person Singular
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	12	Third person Singular
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	25	Third person Singular
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	24	Third person Singular
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	17	Third person Plural
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	25	Third person Singular
هر هفته تقریبا در هر موردی که برنامه پخش می‌شود ما تلفن داریم .	12	First person Plural
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	14	Third person Singular
البته پرده‌پوشی و پنهان‌کاری به این معنی نبوده و نیست که امام حسین مثل ستاره راهنما ندرخشد و راه را از چاه آشکار نکند .	7	Third person Singular
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	1	First person Plural
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	1	Third person Singular
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	52	Third person Singular
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	18	Third person Singular
درآمد حاصل از فروش سکه‌های ذوب‌شده در بازار ، به خزانه دولت آلمان واریز خواهد شد .	5	Third person Singular
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	10	Third person Singular
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	12	Third person Singular
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	5	Third person Singular
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	2	Third person Plural
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	17	First person Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	15	First person Plural
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	17	Third person Singular
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	7	Third person Singular
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	2	Third person Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	37	Third person Plural
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	47	Third person Singular
» روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند . «	8	Third person Singular
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	42	Third person Singular
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	14	Third person Singular
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	26	Third person Singular
یزید گفت : این عطری است که در شام برای ما درست می‌کنند .	5	Third person Singular
روزنامه انتخاب در یک خبر دیگر نوشته است : حسینی اخلاق در خانواده از شایعه‌سازان شکایت کرد .	6	Third person Singular
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	10	First person Plural
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	15	Third person Singular
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	24	Third person Singular
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	24	Third person Singular
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	41	First person Plural
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	3	Third person Singular
ما گروهی هستیم که به خاطر خداوند با شما دشمنیم .	0	First person Plural
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	8	First person Plural
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	22	Third person Singular
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	1	Third person Singular
بر اساس این مطلب مولف کاروان هند وی را در زمره شعرای مشکوک شمار کرده است .	15	Third person Singular
بیا خودم کمکت کنم .	0	Second person Singular
ما دیگر حوصله‌مان سر رفت .	4	Third person Singular
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	15	First person Plural
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	2	Third person Singular
از این رو اسلام در چنین مواردی می‌فرماید با قدرت قانون را اجرا کنید و گرفتار احساسات نشوید .	13	Second person Plural
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	13	Third person Singular
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	26	Third person Plural
اما او نخوابید .	2	Third person Singular
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	18	Third person Singular
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	16	Third person Singular
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	9	First person Plural
آن خبرنگار که داستان لواسان او را هراسان کرده ، دلیلش چه بوده ؟	5	Third person Singular
مضاف بر این که با این سیل و هجوم کالاهای فرهنگی غرب واقعا الان هم دیر شده .	16	Third person Singular
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	4	Third person Singular
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	17	Third person Singular
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	19	Third person Singular
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	23	Third person Plural
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	15	Third person Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	24	Third person Plural
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	1	Third person Plural
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	10	Third person Singular
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	45	Third person Singular
در آن مورد لازم بود که قصه خوش‌فرجام باشد .	4	Third person Singular
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	35	Third person Singular
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	14	Third person Singular
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	19	Third person Singular
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	21	Third person Singular
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	11	Third person Singular
وی افزود : ما به یک بنیان اجتماعی ثابت نیاز داریم .	10	First person Plural
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	9	Third person Singular
معاویه رو به مردم کرد و گفت : مردم ، پیامبر ) ص ( درگذشت و پس از خود کسی را به عنوان جانشین معین نکرد .	25	Third person Singular
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	7	Third person Plural
با خدای متعال راز و نیاز و استغفار می‌کرد .	8	Third person Singular
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	1	Third person Singular
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	38	Third person Plural
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	6	First person Plural
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	3	Second person Plural
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	2	First person Singular
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	41	Third person Plural
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	10	Second person Plural
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	24	Third person Plural
وزارت دادگستری آمریکا روز سه‌شنبه اعلام کرد ، نهاد ویژه‌ای را به نام مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت ایجاد کرده است .	19	Third person Singular
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	9	First person Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	9	Third person Singular
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	27	Third person Singular
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	11	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	27	Second person Singular
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	29	Third person Singular
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	14	Third person Plural
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	15	Second person Singular
تصویرسازی بیش از ۲۳۰ جلد کتاب و تعداد بیشماری طراحی روی جلد نشان‌دهنده فعالیت مستمر و غریب بورن دارد .	18	Third person Singular
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	1	Third person Singular
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	52	First person Plural
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	52	Third person Singular
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	13	Third person Singular
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	6	Third person Plural
من فتنه‌ای را بزرگتر از حکومت تو مشاهده نمی‌کنم .	0	First person Singular
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	7	Third person Singular
این نامها چراغ مقاومت و پرچم اعتراض بود .	7	Third person Singular
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	32	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	20	Third person Singular
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	8	Third person Singular
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	12	Third person Plural
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	4	Second person Singular
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	16	Third person Singular
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	38	Third person Singular
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	20	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	48	Third person Singular
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	3	First person Singular
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	43	Third person Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	2	Third person Singular
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	9	Third person Plural
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	14	Third person Plural
مردم به استقبال معاویه آمده بودند - آنان را به استقبال کشانده بودند ؟	4	Third person Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	22	Third person Plural
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	10	Second person Singular
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	7	Third person Singular
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	3	Third person Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	12	Third person Singular
مردم دنبال اسلامند .	2	Third person Singular
پدر می‌نشیند .	1	Third person Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	13	Third person Singular
نصرآبادی تاریخ درگذشت وی را ۱۰۳۰ هجری نوشته است .	7	Third person Singular
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	23	First person Plural
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	2	Third person Singular
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	23	Third person Singular
بازنمایی تخیلی و در بعضی مواقع دهشتناک بورن ، از نیات شیطانی آدمها خبر می‌دهد و شرارت‌های انسانی در قالب نمادها خود را نشان می‌دهند .	14	Third person Singular
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	12	Third person Plural
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	22	Third person Plural
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	10	Third person Plural
علی ) ع ( به دست خود چند چاه حفر کرده بود ، و نخلستان را وقف فقرای مدینه و ابن سبیل نموده بود .	23	Third person Singular
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	45	Third person Plural
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	3	Third person Plural
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	10	First person Plural
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	13	Third person Singular
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	8	Third person Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	36	Third person Plural
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	4	Third person Singular
در حالی که در نفایس‌المآثر ، ذکر ملافیضی ) میرمعزالدین محمد ( نقل شده است .	13	Third person Singular
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	1	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	6	Third person Singular
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	3	Third person Plural
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	7	Third person Singular
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	40	Third person Singular
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	3	Third person Singular
این فشارها و توطئه‌ها در فضای سنگین آزار‌دهندهٔ سب علی ) ع ( در مساجد و معابر زندگی را بس دشوار کرده بود .	22	Third person Singular
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	9	Third person Plural
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	16	Third person Plural
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	22	Third person Plural
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	28	First person Plural
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	10	First person Plural
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	4	Third person Singular
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	41	Third person Plural
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	19	First person Singular
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	3	Third person Plural
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	24	Third person Singular
برگشت ، غلط است ؛ عقب‌گرد ، خسارت است ؛ اما ایستادن هم غلط است ؛ باید حرکت کنند و به جلو بروند .	22	Third person Plural
و می‌گوید تا روزی که معاویه زنده است همین شیوه را حفظ کنند .	7	Third person Singular
معلم به او اشاره می‌کند که : بخوان .	4	Third person Singular
چقدر خون مردم قریش برای شما مردم شام حلال است !	5	Second person Plural
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	15	Third person Plural
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	29	Third person Plural
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	17	Third person Singular
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	5	Third person Singular
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	6	Third person Singular
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	23	Third person Singular
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	14	First person Plural
او سه سال به عنوان یک کارشناس ایمنی در سیستم‌های سفینه‌های فضایی کار می‌کرد .	0	Third person Singular
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	5	Third person Singular
گفت : شصت هزار درهم بدهی دارم .	0	Third person Singular
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	17	Third person Singular
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	17	Third person Singular
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	7	First person Plural
ارومیه ، در پنجاهمین روز از فصل بهار ، بارش برف ارتفاعات اطراف شهرستان مرزی چالدران واقع در استان آذربایجان غربی را سفیدپوش کرد .	23	Third person Singular
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	15	Third person Singular
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	5	Second person Singular
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	8	Third person Plural
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	7	First person Singular
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	6	Third person Singular
مردم ما انقلاب کرده‌اند که مسئولیت و حاکمیت و پست‌ها برای هیچ جناحی و فردی دائمی نباشد ، امروز این جناح و این شخص ، فردا آن جناح و کس دیگر .	16	Third person Singular
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	13	First person Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	31	Third person Singular
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	32	Third person Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	42	Third person Singular
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	26	First person Singular
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	5	Second person Singular
زمانی برای " مستی اسب‌ها " نامزذ دومین دوربین طلایی است .	10	Third person Singular
در این دادگاه هفتاد شاکی شکایت خود را علیه وی و روزنامه‌اش بیان کردند .	6	Third person Singular
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	21	Third person Singular
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	3	Third person Singular
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	20	Third person Singular
مردم را هم در مسجد جمع کرده بودند .	6	Third person Singular
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	8	Third person Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	31	Third person Singular
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	7	Third person Singular
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	16	First person Singular
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	17	Third person Singular
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	10	Third person Singular
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	20	Third person Singular
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	36	Third person Plural
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	10	First person Plural
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	9	Third person Singular
البته اختلاف به وجود می‌آید ، اما این اختلاف مهم نیست .	10	Third person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	13	Third person Plural
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	18	Third person Singular
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	11	Third person Singular
همچنین تیم کرواسی با سه پله صعود در ردیف هفتم ایستاده است .	10	Third person Singular
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	11	First person Singular
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	15	Third person Singular
نه ، من آن دیو نیستم ولی او را می‌شناسم .	2	First person Singular
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	26	Third person Singular
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	23	Third person Plural
لب به خنده می‌گشاید و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش - نمایان می‌شود .	3	Third person Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	16	First person Singular
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	15	First person Singular
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	17	Third person Singular
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	28	Third person Singular
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	15	Third person Singular
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	28	Third person Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	16	Third person Singular
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	19	First person Singular
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	14	Third person Singular
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	7	Third person Singular
بنابراین صاحب یک نوع شناخت عملی‌اند .	5	Third person Plural
[ مکث ] بگو چی شده ، مادر ؟	3	Second person Singular
بچه دیو صورت خیسش را با پشت دست پاک کرد .	3	Third person Singular
این که افزایش قیمت نفت در کشورهای تولیدکننده باعث می‌شود قیمت تمام‌شده نفت در کشورهای مصرف‌کننده صنعتی بالا رود و این مساله تورم‌زا است .	23	Third person Singular
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	49	Third person Singular
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	22	Third person Plural
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	20	Third person Singular
ای تازه گل ، سر تو سلامت که عنقریب ، نام و نشان ، به شاخ تو از عندلیب نیست .	5	Second person Singular
[ ردیف میانی نیمکت‌ها ] اولی : منم هستم ا … ببین .	11	Second person Singular
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	4	Third person Plural
با این کارها ما ارتباطمان با مخاطب قطع شده .	8	Third person Singular
مردی است زبان‌دان ، عربی و انگلیسی را خوب می‌داند کتابهای بسیار خوانده است .	13	Third person Singular
دهانش گز نگاه می‌کند ، آن را فشار می‌دهد .	3	Third person Singular
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	7	First person Plural
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	34	Third person Singular
به نظر می‌رسد علت توقیف روزنامه هم‌میهن را در بادی امر باید در یک نه جستجو نمود .	16	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	10	Third person Plural
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	9	First person Plural
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	22	Third person Singular
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	19	Third person Singular
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	18	Third person Singular
گفت : اگر میمنت داشت برای صاحبش داشت .	0	Third person Singular
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	14	Third person Singular
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	29	Third person Singular
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	31	Third person Singular
مهندس عبادالله فتح‌اللهی در نشست شورای اسلامی شهر تبریز افزود : برای این منظور طرح انبوه‌کاری درختان در سطح این شهر اجرا می‌شود .	22	Third person Singular
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	31	First person Singular
قیاس بر این است که هر دو یکی بودند ، .	3	Third person Singular
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	13	Third person Singular
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	7	Third person Singular
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	19	First person Singular
شیک حرف نمی‌زنند .	2	Third person Plural
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	18	First person Singular
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	35	Third person Singular
گفت : بی بی سی را هم نشنیدید ؟	7	Second person Plural
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	17	Third person Singular
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	20	Third person Singular
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	17	Third person Singular
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	9	Third person Singular
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	19	Third person Singular
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	10	Third person Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	30	First person Singular
پدر ش کارگر راه‌آهن بود و تأمین معاش زندگی برایش سخت .	9	Third person Singular
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	6	Third person Singular
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	21	Third person Singular
کوین رواک سخنگوی آزمایشگاه هسته‌ای گفت : تهدید متوجه محلی است که در آن مواد منفجره نگهداری می‌شود .	17	Third person Singular
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	4	Third person Plural
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	44	Third person Plural
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	7	First person Plural
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	2	First person Plural
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	25	Third person Singular
ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا از ۱۵ الی ۲۱ خرداد ماه امسال برگزار می‌شود .	16	Third person Singular
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	26	Third person Singular
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	30	Third person Singular
که من این جا راهی به‌جز از سوختن و ساختنم نیست .	9	First person Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	50	Third person Singular
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	19	Third person Plural
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	30	Third person Plural
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	7	Third person Singular
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	7	Third person Singular
جامعه مدرسین در مسائل اساسی جامعه و نظام بویژه مسائل فرهنگی حضوری کارشناسانه و منطقی داشته باشند .	16	Third person Plural
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	4	Third person Singular
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	26	First person Singular
معاویه عبارات را به گونه‌ای انتخاب کرده که عمق جان امام حسین ) ع ( را بسوزاند .	16	Third person Singular
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	29	Third person Singular
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	20	Third person Singular
سوار مرکب بی‌زین و برگ می‌شد .	5	Third person Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	0	Third person Singular
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	29	Third person Singular
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	12	Third person Plural
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	33	Second person Singular
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	29	Third person Singular
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	12	Third person Singular
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	17	Third person Singular
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	24	Third person Singular
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	36	Third person Singular
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	23	Third person Singular
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	14	Third person Singular
این افراد گمراه که از راه راست خارج شده‌اند بر من دروغ و افترا بسته‌اند .	10	First person Singular
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	6	Second person Singular
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	25	Third person Singular
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	9	Third person Singular
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	3	Third person Singular
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	15	Third person Singular
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	18	Third person Singular
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	20	Third person Plural
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	12	Third person Singular
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	11	Third person Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	42	Third person Singular
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	5	Third person Singular
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	25	Third person Singular
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	23	Third person Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	40	Third person Plural
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	25	Third person Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	13	Third person Singular
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	18	Third person Singular
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	22	Third person Singular
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	24	Third person Singular
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	36	Third person Singular
نقش‌آفرین به کار‌گه صنع کاانات در حیرت از ظرافت این آفریده بود .	11	Third person Singular
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	0	First person Singular
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	29	Third person Singular
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	31	Third person Singular
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	22	Third person Singular
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	8	Third person Singular
جکسون در ۱۱۹۱ از نیویورک به استانبول آمد و از آنجا تا نیشابور .	7	Third person Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	36	Third person Singular
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	14	Third person Singular
پدر سکوت را ، که تنها ه‌ق‌ه‌ق احمد برهمش برهمش زده ، می‌شکند .	9	Third person Singular
وزیر صنایع همچنین گفت : در طول برنامه دوم توسعه ۶۱ هزار و ۷۳۳ واحد صنعتی با ۴۲ میلیارد ریال سرمایه‌گذاری به بهره‌برداری رسید .	3	Third person Singular
او می‌خواهد اعتماد مردم را به روحانیت و به دستورات دین که به وسیله اینان بیان می‌شود ، بشکند .	0	Third person Singular
آیا قرار است پروژه لواسانات را … ؟ !	2	Third person Singular
غلظت اوزون در هنگام ظهر و اوایل بعدازظهر در بالاترین حد خود قرار دارد .	11	Third person Singular
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	36	Third person Plural
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	17	Third person Singular
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	28	Third person Singular
می‌گوید : شما لازم نکرده چیزی بفرمایی .	0	Third person Singular
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	6	Third person Singular
کاهش نظارت‌های دولتی بر فعالیت‌های اقتصادی موجب حفظ نرخ رشدی برابر با ۵ درصد شده و طبقه رو به رشدی از مصرف‌کنندگان به وجود آورده است .	25	Third person Singular
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	10	Third person Singular
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	12	First person Singular
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	26	Third person Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	1	Third person Singular
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	24	Third person Plural
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	27	Third person Singular
تست گریمش خیلی طول کشید .	1	Third person Singular
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	6	Third person Plural
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	20	Second person Singular
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	5	Third person Singular
بنابراین متون موجود در کتاب خیام ریاضی‌دان موثق‌ترین صورت آثار ریاضی خیام است .	12	Third person Singular
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	13	Third person Singular
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	6	Third person Singular
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	41	Third person Singular
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	7	Third person Singular
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	24	Third person Singular
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	6	First person Singular
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	18	Second person Plural
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	32	Third person Singular
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	9	Second person Plural
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	10	Third person Singular
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	24	Third person Plural
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	16	First person Plural
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	16	Third person Singular
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	26	Second person Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	11	Third person Singular
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	8	Third person Singular
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	24	Third person Singular
اخترشناسان می‌گویند : قطر این خرده‌سیارک بین ۲ تا ۴ کیلومتر است .	1	Third person Plural
پدر : [ با شنیدن صدای رادیو ] احمد جان ، تو گناهت کمتره بابا ، دم افطاری دعا کن بنده‌های خوبی باشیم .	19	Second person Singular
حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	9	Third person Singular
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	16	Third person Singular
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	31	Third person Plural
دهانش گز نگاه می‌کند ، آن را فشار می‌دهد .	8	Third person Singular
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	21	Third person Singular
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	13	Third person Plural
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	29	Third person Singular
شروع کار خیلی خوب بود .	4	Third person Singular
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	5	Third person Plural
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	21	First person Singular
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	24	Third person Singular
یک زن الجزایری در فرودگاه فرانکفورت آلمان خودکشی کرد .	8	Third person Singular
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	1	First person Singular
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	29	Third person Singular
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	23	Third person Singular
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	10	First person Singular
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	3	Third person Singular
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	50	Third person Plural
دانشمندان و محققان با آخرین تجهیزات تحقیقاتی در سالن اصلی فرودگاه مستقر شدند .	12	Third person Plural
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	22	Third person Singular
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	1	Third person Singular
تأثیر ش این بود که ما عمیق نگاه کردیم .	8	First person Plural
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	24	Second person Plural
این بی‌سواد به خیالش حالی‌مان نیست .	3	Third person Singular
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	22	Third person Singular
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	16	Third person Singular
بی بی سی برای مجسم شدن این برنامه‌ها در ذهن بیننده ، به پخش برنامه‌های مذهبی پرداخته است .	16	Third person Singular
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	4	Third person Singular
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	4	First person Singular
اتخاذ راهبردهای درمانی جدید برای مقابله با موارد مقاوم در برابر داروها ، در برخی از کشورها الزامی است .	18	Third person Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	50	Third person Singular
آنچه بار زندگی را بر دوش ما سنگین‌تر می‌سازد ، عموماً زیاده‌روی در خود زندگی است .	8	Third person Singular
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	6	First person Plural
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	23	Third person Singular
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	6	First person Plural
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	19	Third person Singular
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	25	Third person Singular
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	6	Third person Singular
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	17	Third person Singular
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	4	Third person Singular
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	42	Third person Singular
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	6	Third person Singular
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	2	Third person Singular
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	18	Third person Plural
در مورد امام حسین ) ع ( نیز معاویه توطئه‌ای را تدارک دید .	12	Third person Singular
حالا ، ما سیصد ، چهارصد نفری که اینجا آمده‌ایم وظیفه دیگری داریم .	12	First person Plural
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	6	Second person Plural
هیچ وقت عهدشکنی نکرد .	3	Third person Singular
آن‌ها پس از ۲ هفته مشاهده کردند که پوست سر ترمیم شده و موها نیز در حال رشد کردن است .	11	Third person Singular
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	10	Third person Plural
احمد می‌ماند و روی برمی‌گرداند .	4	Third person Singular
این زمین‌لرزه‌ها خسارات جانی و مالی نداشته است .	7	Third person Singular
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	36	Third person Singular
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	18	Third person Singular
آقا محمود عجالتاً وارد عمل می‌شود و سر کودک را که موی او بلند بوده و فرق خود را باز کرده بوده ، می‌تراشد .	5	Third person Singular
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	25	Third person Singular
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	15	Third person Plural
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	14	Third person Singular
زحمات و نیت و یاد آن‌ها گرامی باد .	7	Third person Singular
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	11	Third person Singular
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	15	Third person Singular
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	30	Third person Singular
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	23	Third person Singular
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	16	Third person Singular
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	1	First person Plural
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	13	Third person Singular
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	29	Third person Singular
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	9	Third person Singular
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	4	Third person Singular
البته مخالفت‌های جدی با این نگرش مطرح شده است .	7	Third person Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	40	Third person Singular
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	19	Third person Plural
آکی هیتو در سال ۱۹۸۹ پس از مرگ پدرش پدرش هیروهیتو بر اریکه امپراتوری ژاپن تکیه زد .	9	Third person Singular
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	4	Third person Singular
زیرا من نیز همه جا ترانه‌های خودم را با یاد تو در خواهم آمیخت .	12	First person Singular
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	5	Third person Plural
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	3	Second person Singular
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	3	Third person Singular
اعتقاد به اسلام متعلق به این مردم است .	7	Third person Singular
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	33	Second person Plural
هر چه دخترک را صدا زدند بی‌فایده بود .	7	Third person Singular
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	25	Third person Singular
معقول‌ترین شیوهٔ استفاده از درآمدهای مازاد نفت سرمایه‌گذاری بر روی صنایع مولد است .	12	Third person Singular
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	14	Third person Plural
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	23	First person Singular
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	8	Third person Singular
خداوند درباره پدر او امر را احاله داد .	7	Third person Singular
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	30	Third person Singular
جنگ او بر سر حکومت بوده است .	1	Third person Singular
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	3	Third person Singular
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	29	Third person Singular
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	7	Third person Singular
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	23	Third person Singular
آن‌هم پس از سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه که هفته گذشته جناح‌های موجود در کشور را به همدلی فرا خواند .	21	Third person Singular
مومن سخنش اندک است و کارش بسیار .	5	Third person Singular
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	2	Third person Singular
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	1	Third person Singular
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	7	Third person Singular
چند تا از دوستان اهل ذوق تو ، و چند تا از همکاران بازاری من ، و یکی دو تا سفیر کشورهای عربی که به من لطفی دارند هم هستند .	14	First person Singular
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	6	Second person Singular
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	11	Second person Plural
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	34	Third person Plural
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	16	Third person Plural
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	31	Third person Plural
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	15	Third person Plural
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	27	Third person Plural
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	16	Second person Singular
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	14	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	39	Third person Singular
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران در ایتالیا بر پا می‌شود .	11	Third person Singular
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	31	Third person Singular
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	5	First person Singular
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	6	Third person Plural
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	21	Third person Singular
عمر هم به شیوه‌ای عمل کرد که ابوبکر چنان رفتار نکرده بود .	5	Third person Singular
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	33	Third person Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	31	Third person Singular
سی و سه هزار قنات باقی مانده و ۴۴ هزار چاه پیدا شده .	12	Third person Singular
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	2	Third person Singular
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	7	Third person Plural
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	18	Third person Singular
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	20	Third person Singular
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	25	Third person Singular
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	33	Third person Singular
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	38	Third person Singular
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	34	Third person Singular
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	15	Third person Singular
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	5	Third person Singular
در بین جوامع و اقشار مختلف ، بعضی از مردم برای درمان درد خود به پزشک سنتی و داروهای گیاهی روی می‌آورند .	13	Third person Singular
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	26	Third person Singular
مروان هم به سخن عایشه توجه کرد .	6	Third person Singular
ناگهان مادر صدایش زد : عجله کن همه رفتند .	3	Third person Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	32	Third person Singular
نظام اسلامی بر اساس این ارزش به وجود آمد که چنین چیزی نباشد .	8	Third person Singular
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	10	Third person Plural
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	10	First person Singular
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	21	Third person Plural
پایان قرن اتم روزگار وزارت کردن نیست .	6	Third person Singular
همچنین از برنامه یا مواد حاشیه‌ای آن نباید از جهت بدنام کردن و زشت جلوه دادن باور دیگر مردمان استفاده شود .	20	Third person Singular
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	15	Third person Singular
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	18	Third person Singular
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	17	Third person Plural
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	25	Third person Singular
تمام رای‌های ما صفر منظور شده ، این جوری قبول نیست .	2	First person Plural
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	10	First person Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	31	Third person Plural
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	11	First person Singular
به خداوند سوگند من افضل از جهاد با تو چیز دیگری را نمی‌بینم .	3	First person Singular
شهرداری توکیو از چندی پیش تصمیم گرفت بام خانه‌ها و ساختمانهای بلند و آسمانخراش‌های این شهر را به فضای سبز تبدیل کند .	6	Third person Singular
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	34	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	28	Third person Plural
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	16	Third person Singular
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	34	Third person Singular
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	35	Third person Plural
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	9	Third person Singular
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	53	Third person Plural
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	28	Third person Singular
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	11	Third person Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	34	Third person Singular
باغی است که از کنار آرامگاه سعدی به سوی شیراز گسترده است .	11	Third person Singular
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	6	Third person Singular
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	17	Third person Singular
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	10	First person Singular
این که چیز واضحی است ؛ بروند نگاه کنند .	4	Third person Singular
همه‌اش را از چشم ما می‌بیند این بی‌سواد .	5	Third person Singular
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	4	Third person Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	37	First person Plural
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	6	Third person Singular
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	7	Second person Plural
به همه سلام می‌کرد .	3	Third person Singular
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	11	First person Singular
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	9	Third person Plural
دکتر کریس شروین از دانشگاه بریتسون نیز گفت : حشرات در واکنش به شوکهای الکتریک نظیر گربه‌ها و سگها عمل می‌کنند .	7	Third person Singular
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	39	Third person Plural
عبارت چهار مقاله این است : درون دروازه باغی بود ، ملک فردوسی ، او را در آن باغ دفن کردند .	20	Third person Plural
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	18	Third person Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	45	Third person Singular
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	9	Third person Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	28	Third person Plural
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	33	Third person Singular
دو مدال به شمشیربازان ایران در ارمنستان رسید .	7	Third person Singular
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	39	Third person Singular
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	26	Third person Plural
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	17	Third person Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	34	Third person Singular
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	39	Third person Plural
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	20	Third person Singular
می‌شه بگی ، چرا ؟	0	Third person Singular
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	18	Third person Plural
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	18	Third person Plural
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	45	Third person Singular
مثل این که اتفاق افتاده بود .	4	Third person Singular
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	2	Third person Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	30	Third person Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	20	Third person Plural
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	16	Third person Singular
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	31	Third person Singular
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	14	Third person Plural
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	2	Third person Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	41	Third person Singular
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	19	Third person Plural
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	21	Third person Singular
اگه نمی‌خوای ، جواب نده .	4	Second person Singular
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	29	Third person Singular
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	13	Third person Singular
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	16	First person Plural
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	13	Third person Singular
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	32	First person Plural
مبادا آنان که به مرحله یقین نرسیده‌اند تو را بی‌ثبات و سبکسر گردانند .	6	Third person Plural
هر دو رفتیم سر جلسه و گفتگو تمام شد .	8	Third person Singular
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	12	Third person Singular
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	4	First person Singular
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	11	Third person Plural
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	17	Third person Singular
عادات و برنامه‌های غذایی خود را به صورت منظم انجام دهند و از تغییر ناگهانی در برنامه‌های غذایی‌شان خودداری کنند .	10	Third person Plural
احمد که کمی سر برمی‌دارد ، چهره‌اش برای اولین بار ، از نزدیک ، مادر را متوجه خود می‌کند .	18	Third person Singular
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	29	Third person Singular
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	29	Third person Plural
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	1	Third person Singular
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	37	Third person Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	29	Third person Singular
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	16	Third person Singular
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	22	Third person Singular
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	19	Third person Singular
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	21	Third person Singular
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	5	Second person Plural
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	21	Third person Singular
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	8	Third person Singular
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	11	Second person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	52	Third person Singular
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	15	First person Singular
متهم ردیف پنجم علی پور‌چالوای فرزند حسن ، مربی ورزشی ، ۲۵ ساله ، به علت نگهداری و استفاده از سلاح قاچاق به ۳ سال حبس محکوم شد .	27	Third person Singular
او گفت : اینهمه توی غلط‌گیری‌ها سوزن به چشم مزن .	0	Third person Singular
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	11	Third person Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	21	Third person Singular
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	1	Third person Plural
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	0	Third person Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	13	Third person Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	47	Third person Singular
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	35	First person Plural
ابوبکر شیوه‌ای را عمل کرد که پیامبر ) ص ( عمل نکرده بود .	12	Third person Singular
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	32	Third person Singular
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	20	Third person Singular
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	11	Third person Singular
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	4	Third person Singular
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	15	Third person Singular
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	19	Third person Singular
ابوبکر شیوه‌ای را عمل کرد که پیامبر ) ص ( عمل نکرده بود .	11	Third person Singular
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	25	Third person Singular
دلارهای پشت‌سبزی که اگر آن‌ها را روی هم جمع کنی ، یک چمدان می‌شود .	9	Second person Singular
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	40	Third person Singular
پیش‌بینیهایی که آدم می‌کند معلوم نیست ؛ ولی مردم یک جور دیگر فکر می‌کنند .	5	Third person Singular
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	53	Third person Singular
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	7	First person Plural
آدولف بورن در عین حال نویسنده و انیماتور نیز هست و برای برنامه تلویزیونی « شب‌به‌خیر بچه‌ها » برنامه می‌سازد .	19	Third person Singular
هارا در سال ۱۹۴۶ ، یعنی نخستین دوره پس از جنگ جهانی دوم ، وارد مجلس شد و از آن پس ، ۲۰ دوره متوالی سمت نمایندگی داشته است .	16	Third person Singular
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	5	First person Plural
بالا رفتن فشار خون هنگام بارداری یکی از عوارض نامطلوب بارداری است که در موارد پیشرفته حتی می‌تواند باعث مرگ مادر و جنین شود .	17	Third person Plural
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	19	Third person Singular
این روش همیشه به ضرر اسلام و روحانیت تمام شده است و این بار نیز چنین است .	10	Third person Singular
البته این‌ها نفی‌کننده ارزشهای کارشناسها نیست .	5	Third person Singular
معاویه گفت : ای اباظریف !	1	Third person Singular
همایش تعزیه در شیراز تا ۱۳ اردیبهشت ادامه خواهد داشت .	8	Third person Singular
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	30	Third person Singular
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	13	Third person Singular
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	18	Third person Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	34	First person Plural
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	53	Third person Plural
پدر : خب تو هم خسته‌ای .	5	Second person Singular
ما در این سریال خیلی حاشیه‌ای سراغ ایدز رفتیم ؛ سراغ فقر رفتیم .	8	First person Plural
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	12	Third person Singular
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	34	Third person Singular
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	9	Third person Singular
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	1	Third person Singular
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	25	Third person Singular
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	8	Third person Singular
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	35	Third person Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	14	Third person Plural
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	29	Third person Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	16	Second person Plural
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	9	Third person Singular
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	4	First person Singular
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	4	Third person Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	43	Third person Singular
که داند که بلبل چه گوید همی ، به زیر گل اندر چه موید همی ؟	13	Third person Singular
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	45	Second person Singular
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	18	Third person Singular
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	32	Third person Singular
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	25	Third person Singular
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	21	Third person Singular
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	47	Third person Plural
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	38	Third person Singular
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	19	Third person Singular
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	1	Third person Singular
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	36	Third person Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	51	Third person Singular
خوشبختانه در سطح عامه مردم ، موجی از بیداری و نهضتی کم‌نظیر به پا شده که در‌کنار الطاف الهی ، قطعاً ضامن حفظ انقلاب و ثمره زحمات امام و شهیدان خواهد بود .	14	Third person Singular
نمی‌دانم کتاب چیه .	0	First person Singular
محمولهٔ هروئین به مقصد آمریکا ، در پاکستان کشف شد .	9	Third person Singular
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	4	Third person Singular
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	14	Third person Singular
درست ه ، تلافی می‌کند .	1	Third person Singular
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	12	Third person Singular
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	8	First person Plural
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	22	Third person Singular
احمد به عجله بلند می‌شود و بفهمی‌نفهمی غر می‌زند .	8	Third person Singular
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	4	Third person Plural
روزنامه کیهان در سرمقاله خود سخنان مسئولان اقتصادی کشور را در سمینار پولی و ارزی کشور که اخیراً تشکیل شده مورد نقد قرار داده و چنین نوشته است : …	27	Third person Singular
" راهبان " هم‌اکنون در بخش مسابقه ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا پذیرفته شده است .	16	Third person Singular
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	2	Third person Singular
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	31	Third person Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	38	Third person Singular
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	11	Third person Singular
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	4	Third person Singular
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	26	Third person Singular
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	12	Third person Singular
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	17	Third person Singular
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	17	Third person Singular
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	15	Third person Plural
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	30	Third person Singular
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	19	Third person Singular
مثلا سعید آقاخانی خیلی سریال بازی کرده و بازیگر بسیار خوبی هم هست و دیگر هر نوع بازی بوده ازش گرفته‌اند .	18	Third person Singular
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	31	Third person Singular
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	46	Third person Singular
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	18	Third person Plural
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	26	Third person Singular
البته تمام کارشناسانی که با ما همکاری کردند ، بسیار به گردن ما حق دارند و بسیار زحمت کشیدند .	14	Third person Plural
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	6	First person Singular
در داخل رژیم طاغوت ، آن جا هم نسبت به همدیگر ظلم و بی‌عدالتی روا می‌داشتند ؛ به مردم هم بی‌نهایت ظلم می‌شد .	15	Third person Plural
یک مغازه او را متوقف می‌کند .	5	Third person Singular
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	37	Third person Singular
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	4	First person Plural
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	22	Third person Plural
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	29	Second person Singular
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	9	Third person Plural
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	12	Third person Plural
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	13	Third person Singular
آن شعرها معاویه را از درون تعریف می‌کند !	7	Third person Singular
البته باید در این زمینه تحقیق کامل شود ، چون به ظن قوی بعضی از آن‌ها ایرانی هستند و از ایران به هند آمدند .	17	Third person Plural
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	17	Third person Singular
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	12	Third person Singular
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	27	Third person Singular
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	32	Third person Singular
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	17	Third person Plural
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	15	Second person Plural
روزنامه‌ها در غرب آزادند و همه چیز می‌نویسند ؛ اما روزنامه‌ها در غرب متعلق به چه کسانی هستند ؟	7	Third person Plural
به این ترتیب ایران عنوانهای بهترین خط دفاع و بهترین خط حمله این رقابتها را نیز به خود اختصاص داد .	19	Third person Singular
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	3	Third person Singular
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	32	Third person Singular
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	23	Third person Plural
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	20	Third person Singular
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	1	Second person Plural
عجیب شاید که مرد پیر بدینگه شود جوان .	6	Third person Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	44	Third person Singular
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	7	Third person Singular
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	5	Third person Plural
چه مقوله‌هایی برای برنامه شما خط قرمز بود و آیا این مقولات به طور خودسانسوری بود و یا تجویزی ؟	7	Third person Singular
امام موسی کاظم ) ع ( به تکه چوبی چسبیده و در دریا شناور بودم .	9	Third person Singular
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	16	First person Singular
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	10	Third person Singular
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	17	Third person Plural
او را نگاه کرد و گفت : تو رستم هستی ؟	9	Second person Singular
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	7	Third person Singular
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	14	Third person Singular
ما داریم در محله‌ای کار می‌کنیم که فکر می‌کنم بهترین نقطه تهران است .	12	Third person Singular
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	23	Third person Singular
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	41	Third person Singular
تصمیم و حکمی که به التهاب جامعه دامن می‌زند ، قطعاً آرامش اجتماعی را در پی نخواهد داشت .	17	Third person Singular
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	15	Third person Singular
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	31	Third person Singular
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	17	Third person Singular
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	9	Third person Singular
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	28	Third person Singular
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	43	Third person Singular
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	26	Second person Singular
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	21	Third person Singular
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	6	Third person Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	31	First person Plural
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	11	First person Singular
مدرسه‌م چرا زودتر بیدار م نکردی ؟	5	Second person Singular
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	11	Third person Plural
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	43	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	24	Third person Singular
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	16	Third person Singular
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	13	Third person Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	7	Third person Singular
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	2	Third person Singular
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	35	Third person Singular
حرف زدند .	1	Third person Plural
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	38	Third person Singular
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	17	Third person Singular
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	17	Third person Singular
در صورت امکان نظر خود را در این مورد بیان بفرمایید ؟	4	Third person Singular
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	8	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	25	Third person Singular
امام حسین ) ع ( بر خاست و گفت : به خداوند سوگند کسی که از نظر پدر و مادر و شخصیت برتر از یزید است را کناری نهاده‌ای !	28	Second person Singular
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	40	Third person Singular
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	19	First person Singular
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	12	Third person Singular
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	5	Third person Singular
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	25	Third person Plural
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	4	Third person Plural
وقتی معضلات اجتماعی را بررسی کردید ، آیا بر مبنای نظریات جامعه‌شناختی انحراف هم کار کردید ؟	15	Second person Plural
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	6	Third person Singular
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	13	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	23	Second person Singular
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	15	Third person Singular
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	3	Third person Singular
با توجه به مطالب گذشته هیچ محقق یا مورخ هندی یا ایرانی نتوانسته است از دو تذکرهٔ مهم یعنی خلاصهالاشعار تقی کاشی و عرفات‌العاشقین استفاده کند .	25	Third person Singular
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	25	Third person Plural
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	7	Third person Singular
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	4	Third person Plural
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	18	Third person Singular
تحقیق بعدی را آی‌بی‌ای در سال ۱۹۸۶ و ۱۹۸۷ انجام داده است .	11	Third person Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	4	Third person Plural
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	26	Third person Singular
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	6	Third person Singular
ولی در سری جدید فکر می‌کنم قرار است این احساس تقسیم بشود .	11	Third person Singular
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	9	Third person Singular
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	17	Third person Singular
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	19	Third person Singular
در قسمتهای آخر بود که نشان می‌داد این آدم دارد کم‌کم آدم خشنی می‌شود .	13	Third person Singular
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	37	Third person Plural
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	16	Second person Plural
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	36	Third person Plural
آیا سعی کردید این کار را نکنید ؟	6	Second person Plural
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	1	First person Plural
تعداد قربانیان مواد مخدر در آلمان ، بار دیگر به‌شدت افزایش یافت .	11	Third person Singular
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	7	Third person Plural
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	4	Third person Singular
محمود که نبش خیابان فرعی ایستاده است می‌نگرد .	6	Third person Singular
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	10	First person Singular
پژوهشگران معتقدند ماهی جایگزینی مناسب برای رژیم غذایی حاوی گوشت قرمز است .	11	Third person Singular
امید غلام‌زاده دیگر نماینده ایران در این روز در وزن دوم این مسابقات بدون دستیابی به عنوانی از دور مسابقات حذف شد .	21	Third person Singular
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	33	Third person Singular
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	14	Third person Singular
سپس اتم‌های کربن به هم می‌پیوندند و الماس می‌سازند .	5	Third person Plural
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	33	Third person Singular
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	32	Third person Singular
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	8	Third person Singular
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	10	First person Plural
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	21	Third person Singular
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	33	Third person Singular
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	28	Third person Singular
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	41	Third person Singular
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	14	Third person Singular
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	29	Third person Singular
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	7	Third person Singular
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	7	Third person Singular
بعید است کسی نداند که با حذف بلندگوها و سخنگوهای این جریان سیاسی - اجتماعی نمی‌توان آن جریان را از صحنه روزگار حذف کرد .	23	Third person Singular
مرده‌ای که طلاهای همسرش را ربوده است .	3	Third person Singular
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	4	Third person Singular
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	34	Third person Singular
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	4	Third person Singular
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	7	Third person Singular
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	47	Third person Singular
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	22	Third person Singular
کنتس دونوآی و باغ دلگشا آناماتیو دونوآی خونگرم‌ترین شاعره فرانسه ) ۱۸۷۶ - ۱۹۳۳ ( و از شخصیتهای ادبی قرن بیستم است .	21	Third person Singular
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	16	Third person Singular
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	3	Third person Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	9	Third person Singular
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	7	Third person Singular
دور ش بگردم .	2	First person Singular
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	5	Third person Singular
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	41	Third person Plural
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	16	Third person Singular
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	13	Third person Singular
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	30	Third person Singular
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	9	Third person Singular
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	32	Third person Singular
اگر دید واقعی بخواهیم داشته باشیم ، این است .	4	Third person Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	35	Third person Plural
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	6	Third person Singular
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	32	Third person Singular
در مورد عبدالله‌بن‌زبیر سفارش می‌کند که کاملاً مواظب او باش .	8	Third person Singular
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	12	Third person Singular
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	10	Third person Singular
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	26	Third person Singular
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	0	First person Singular
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	7	Third person Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	23	Third person Singular
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	21	Third person Singular
بخشی از این معما به مسایل ساختاری مرتبط است .	8	Third person Singular
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	30	Third person Singular
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	19	Third person Plural
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	31	Third person Singular
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	14	Third person Singular
امارت بر اعتبار یزید چیزی نیفزوده است .	6	Third person Singular
پیداست که عرفات را بیشتر تقریباً ۳۲۰ بار به کار برده است .	11	Third person Singular
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	29	Third person Singular
دیگر شراب انگور می‌خواهی چه کنی ؟	5	Second person Singular
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	20	Third person Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	13	First person Singular
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	22	First person Singular
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	16	First person Singular
از این رو مؤمنین از دوروئی و گرایش ایشان به سوی مخالفان رنج می‌بردند .	8	Third person Plural
یا سروش صحت ، خواستم یک کم فاصله بگیرد از کار قبلی‌اش و دستاویز داشته باشد ، بهش لهجه دادم .	15	Third person Singular
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	30	Third person Plural
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	38	Third person Plural
مسابقات جام ۲۰۰۰ ایتالیا از ۲۹ می ، تا پنجم ژوئن ، هشتم تا ۱۵ خرداد در شهر میلان برگزار می‌شود .	20	Third person Singular
اتحادیه اروپایی که متشکل از ۱۱ کشور می‌باشد ، مقام بعد را دارد .	12	Third person Singular
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	16	Third person Singular
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	13	First person Singular
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	20	Third person Singular
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	2	Third person Singular
بعضی مخالف رفتن بچه دیو به زمین بودند و بعضی می‌گفتند وقت آن رسیده که دیوار افسانه‌ها را در هم بشکنیم و یک بار دیگر همه به زمین برویم .	10	Third person Plural
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	15	Third person Singular
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	11	Third person Singular
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	7	Third person Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	11	Third person Singular
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	8	Third person Singular
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	9	Third person Singular
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	8	Third person Plural
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	23	Third person Singular
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	38	Third person Plural
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	33	Third person Plural
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	45	Third person Singular
احمد ناامید وامی‌رود .	2	Third person Singular
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	24	Third person Singular
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	1	First person Singular
این کنتراست عمدی بود .	3	Third person Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	37	Third person Singular
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	9	Third person Singular
پیداست : شما ای بنی‌هاشم بر ما ستم کردید .	2	Second person Plural
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	18	Third person Singular
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	5	Third person Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	15	First person Singular
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	29	Third person Singular
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	14	Third person Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	14	Third person Singular
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	38	Third person Singular
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	10	First person Singular
بر اساس این مطلب مولف کاروان هند وی را در زمره شعرای مشکوک شمار کرده است .	7	Third person Singular
در معالجه اسهال خونی ، سیاه‌سرفه ، امراض قلبی و عصبی ، بیماری کلیه و … مأثر است .	17	Third person Singular
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	33	Third person Plural
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	24	Third person Plural
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	29	Third person Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	3	Third person Singular
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	26	First person Plural
بشدت می‌ترسیدیم رابطه عشقی بگذاریم ، چرا ؟	4	First person Plural
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	31	Third person Plural
ظاهرا فکر می‌کنیم این قصه‌ها آموزنده است .	6	Third person Singular
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	12	Third person Singular
نیک‌نولت هنرپیشهٔ محبوب و متفاوت سینمادوستان است .	6	Third person Singular
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	7	Third person Plural
پیداست : شما ای بنی‌هاشم بر ما ستم کردید .	0	Third person Singular
مادر نزدیک احمد نشسته است و مشغول است .	4	Third person Singular
متن عربی این سه اثر ، بر اساس همه نسخه‌های موجود آن‌ها ، تصحیح شده است .	15	Third person Singular
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	18	Third person Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	41	Third person Singular
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	9	First person Plural
از حلقه‌حلقهٔ سر زلفش سخن کنید ، محمود اهل حلقه درس ادیب نیست .	5	Second person Plural
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	15	First person Singular
برداشت محصول گندم از هفته گذشته از مزارع استان کهکیلویه و بویراحمد شروع شد .	13	Third person Singular
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	4	Third person Singular
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	16	Third person Plural
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	34	Third person Singular
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	6	Third person Singular
ورود لذتی همدانی به هند نیز مشکوک است اما حتمی نیست و باید تحقیق شود .	10	Third person Singular
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	7	Third person Singular
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	23	Third person Plural
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	12	Third person Singular
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	0	Third person Singular
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	21	Third person Plural
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	25	Second person Plural
دو تا علت دارد : یکی از سختیهای حرفه ما مقوله‌ای است به نام بازیگر .	3	Third person Singular
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	0	Third person Singular
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	34	Third person Singular
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	3	Third person Singular
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	29	Third person Singular
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	3	Third person Singular
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	0	Third person Singular
همه خیره به دهان حسینی که انشا می‌خواند .	7	Third person Singular
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	5	Third person Singular
آیا علی ) ع ( بر غیر دین پسرعمویش پسرعمویش بود ؟	10	Third person Singular
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	32	Third person Singular
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	30	Third person Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	11	Third person Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	28	Third person Singular
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	23	Third person Singular
به نظرم ، مطبوعات ، خود تلویزیون و دیگر رسانه‌ها وقتی برنامه‌ای راه جدیدی را شروع می‌کند ، فقط باید حمایتش کنند .	16	Third person Singular
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	28	Third person Singular
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	31	Third person Singular
زکی همدانی مدت درازی در هند زندگی نکرد .	7	Third person Singular
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	31	Third person Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	27	Third person Singular
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	20	Third person Singular
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	20	Third person Singular
پژوهشگران امیدوارند با کمک این روش ، سرطان‌های سینه و پروستات را نیز درمان کنند .	14	Third person Plural
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	36	First person Plural
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	17	Third person Singular
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	9	Third person Singular
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	36	Third person Singular
حسین ) ع ( گفت : این سخن بهتان و سخن بی‌پایه است .	12	Third person Singular
راه‌آهن سرخس ۵۳ میلیون دلار حق ترانزیت گرفت .	7	Third person Singular
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	36	Third person Singular
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	27	Third person Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	42	Third person Singular
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	10	Third person Plural
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	29	Third person Plural
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	8	Third person Singular
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	1	Third person Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	13	First person Plural
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	33	Third person Singular
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	4	First person Singular
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که گاز متان پیرامون این دو سیاره تحت فشار شدید و حرارت زیاد به حالت پخته درمی‌آید و به دو عنصر کربن و هیدروژن شکسته می‌شود .	21	Third person Singular
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	1	First person Singular
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	13	Third person Singular
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	21	Third person Singular
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	22	Third person Singular
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	18	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	35	Third person Singular
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	5	Third person Singular
تست گریمش خیلی طول کشید .	4	Third person Singular
از منبر پایین آمد و به خانه رفت .	7	Third person Singular
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	15	Third person Plural
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	17	Third person Singular
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	18	Third person Singular
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	20	Third person Singular
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	16	Third person Plural
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	12	Third person Singular
مریم [ مثل آدم‌بزرگها ] : حتما دلت درد می‌کند .	9	Third person Singular
باز این ملموس‌تر است و این آدمها را نزدیکتر می‌کند .	9	Third person Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	28	First person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	13	Third person Plural
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	33	Third person Singular
۴ - در مورد کفار هم همان طور که قبلاً بیان کردیم موضع‌گیری‌ها باید متفاوت باشد .	11	First person Plural
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	8	Third person Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	19	Third person Singular
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	11	Third person Plural
بعد دیدیم که نه ، اتفاقا برعکس شد .	7	Third person Singular
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	9	Third person Plural
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	1	First person Singular
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	9	Third person Singular
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	38	Third person Singular
نیروهای ناحیه انتظامی همدان در این هفته با استفاده از مامور نفوذی این مقدار مواد مخدر را از قاچاقچیانی که در استان‌های کرمانشاه و همدان فعالیت داشتند ، کشف کردند .	26	Third person Plural
نوشته‌اند که هرگز سه روز پشت سر هم از نان گندم نه غذاهای رنگارنگ شکم خود را سیر نکرده است .	0	Third person Plural
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	28	Third person Singular
این فاصله‌گیری هم در مبانی نظری و هم در موضعگیریهای روزمره سیاسی مورد پیدا می‌کند .	14	Third person Singular
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	15	Third person Singular
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	14	Third person Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	18	Third person Singular
مدرسه‌م چرا زودتر بیدار م نکردی ؟	4	First person Singular
این روزنامه در تفسیر فیلم تخته‌سیاه می‌نویسد : اولین جذابیت این فیلم در ابهامات آن است .	15	Third person Singular
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	9	Third person Singular
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	33	Third person Plural
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	19	Third person Singular
شاید بتوانیم امر را بر مردم مشتبه سازیم .	7	First person Plural
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	39	Third person Singular
این را گذاشتیم و داریم تجربه می‌کنیم ، تا به کجا برسد .	11	Third person Singular
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	41	Third person Singular
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	18	Third person Singular
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	10	Third person Singular
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	42	Third person Singular
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	27	Second person Plural
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	5	Third person Singular
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	25	Third person Singular
اما مسئول بانک با خونسردی کامل به من گفت که چندی قبل همسرتان با مراجعه به بانک و ارائه رسید ، طلاها را تحویل گرفته است .	8	Third person Singular
مثل قضیه سیب‌زمینی که دوست دارد نتیجه کار را داشته باشد و از آن استفاده کند .	9	Third person Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	28	Third person Plural
بچه دیو گفت : من آمده‌ام تا با او بجنگم !	9	First person Singular
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	5	Third person Singular
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	25	Third person Plural
در مسیر ۸۳۰۰ متری بزرگراه نیایش ۸ دهانه پل در تقاطع‌های شهید چمران ، فرهنگ ، سعادت‌آباد ، پاک‌نژاد ، جاده فرحزاد ، یادگار امام و دره پونک ساخته شده است .	30	Third person Singular
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	20	Third person Singular
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	0	Third person Singular
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	17	Third person Singular
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	33	Third person Singular
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	9	First person Singular
ب دین ترتیب مطالب کاروان معتبر قرار گرفته .	7	Third person Singular
در مسابقات انتخابی جام جهانی در قاره آسیا ، بازیکنان ایران ۶۵ بار توپ را وارد دروازه تیم‌های حریف کردند و مهاجمان حریف بیش از ۱۰ بار موفق به گشودن دروازه ایران نشدند .	19	Third person Plural
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	4	Third person Plural
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	43	Third person Singular
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	0	Third person Singular
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	34	Third person Singular
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	33	Third person Singular
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	10	First person Singular
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	28	First person Plural
یک نفس تنوره می‌کشید و گریه می‌کرد .	6	Third person Singular
لیکن می‌شود که او را دستور دهی تا یک سال یا دو سال به اخلاق اینان درآید .	6	Second person Singular
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	9	First person Plural
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	32	Third person Singular
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	12	Third person Singular
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	11	Third person Plural
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	33	First person Plural
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	1	Third person Singular
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	10	Third person Singular
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	18	First person Plural
وقتی که به فلاتهای مرتفع سرزمین خود بازگشت .	7	Third person Singular
[ به احمد ] آره ، اگه خواستی بگیری ، یه در میون بگیر .	8	Second person Singular
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	19	Third person Singular
او برای حفظ خود و حکومت خود چنین تدبیری را به کار برده بود .	6	Third person Singular
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	27	Third person Plural
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	15	Third person Singular
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	13	Third person Singular
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	7	Third person Singular
بهترین کتاب دفاع مقدس انتخاب می‌شود .	5	Third person Singular
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	31	Third person Singular
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	23	Third person Plural
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	28	Third person Singular
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	9	First person Plural
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	5	First person Singular
این سنگ‌نگاره در بهمن سال ۸۶ توسط قاچاقچیان عتیقه ربوده شده و پس از یک سال کشف و باز پس گرفته شد .	9	Third person Singular
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	33	Third person Singular
مدیرکل منابع طبیعی استان گلستان گفت : به منظور جلوگیری از جاری شدن سیلاب‌ها ، سه میلیارد و ۵۱۰ میلیون ریال در عرصه‌های شیبدار جنگلی و مراتع این استان هزینه شد .	30	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	36	First person Plural
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	26	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	35	Third person Plural
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	46	First person Singular
او را نگاه کرد و گفت : تو رستم هستی ؟	7	Second person Singular
دانشمندان پشت سر هم کلیدهای رایانه را می‌زدند و اطلاعات می‌خواستند .	10	Third person Plural
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	4	Third person Singular
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	16	Second person Plural
پیداست که عرفات را بیشتر تقریباً ۳۲۰ بار به کار برده است .	10	Third person Singular
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	9	Third person Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	7	Third person Singular
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	31	Third person Singular
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	20	Third person Singular
من این سه تا اتود را هم زدم .	0	First person Singular
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	2	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	14	Third person Plural
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	20	Third person Singular
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	30	Third person Singular
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	10	Third person Plural
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	40	Third person Singular
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	6	Second person Plural
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	1	First person Plural
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	6	Third person Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	40	Third person Singular
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	4	First person Singular
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	1	Third person Singular
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	4	Third person Singular
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	14	Third person Singular
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	9	Second person Singular
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	20	Third person Singular
دانشمندان اخیراً اعلام کرده‌اند که کوسه‌ها نیز سرطان می‌گیرند !	8	Third person Plural
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	13	Third person Singular
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	3	Third person Singular
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	19	Third person Singular
با تشکر از حضور شما ، اول در مورد خود سریال بفرمایید .	4	Second person Plural
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	37	Third person Plural
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	14	Third person Singular
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	14	Third person Singular
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	4	Third person Singular
اما افراد سیگاری مقدار زیادی از این ترکیبات را به بدن خود وارد می‌کنند .	11	Third person Singular
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	6	Third person Singular
الان ما داریم برنامه‌هایی را می‌بینیم که کارشناسان می‌نشینند و انگار با یک مشت مردم روانی طرف هستند ، سریع تجویز می‌کنند .	21	Third person Plural
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	24	Third person Singular
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	31	Third person Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	5	Third person Plural
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	35	Third person Singular
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	9	Third person Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	8	Second person Plural
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	10	First person Singular
چه طور نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟ !	2	Third person Plural
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	15	Third person Singular
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	19	Third person Singular
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	27	Third person Plural
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	26	Third person Plural
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	16	First person Singular
سمینار قنات ، هفته پیش حول و حوش همین مسائل دور می‌زد .	11	Third person Singular
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	41	Third person Singular
برای ترمیم بخش‌های آسیب‌دیده پوست معمولاً از پوست بخش‌های سالم بدن به قسمت‌های آسیب‌دیده پیوند می‌زنند .	15	Third person Plural
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	10	Third person Plural
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	5	Second person Plural
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	17	Third person Plural
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	24	Third person Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	41	Third person Singular
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	19	Third person Plural
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	20	Third person Singular
در دیرمر به همراه ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌عامر که به‌تازگی ازدواج کرده بودند باقی ماند .	11	Third person Plural
جنگ او بر سر حکومت بوده است .	6	Third person Singular
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	21	Third person Singular
خیلی از صاحب‌نظران معتقدند که شرط تحقیق اجتماعی موفق این است که محقق بی‌طرف باشد .	14	Third person Singular
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	12	Third person Singular
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	22	Third person Singular
امام حسین ) ع ( و سایر اشخاص ممتاز قریش ، عبدالله‌بن‌عباس و … هم در مسجد حاضر بودند .	18	Third person Plural
اما اکثریت مردم ، بویژه بنی‌هاشم مقاومت می‌کنند .	7	Third person Plural
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	10	Third person Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	21	Third person Singular
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	9	Third person Singular
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	11	Third person Singular
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	39	Third person Singular
دو مسافر بریتیش ایرویز در جریان فرود اضطراری زخمی شدند .	9	Third person Plural
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	40	Third person Singular
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	33	Third person Plural
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	12	Third person Singular
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	8	First person Singular
محمد بهره‌ور نیز برای بازگشت خود ، دلایل شخصی دارد …	9	Third person Singular
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	14	Third person Singular
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	30	Third person Plural
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	13	Third person Plural
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	27	Third person Plural
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	19	Third person Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	24	Third person Singular
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	7	First person Singular
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	7	Third person Singular
این مورد را که شما گفتید من دو بخش می‌کنم : تصویربرداری و مونتاژ .	9	First person Singular
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	25	Second person Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	44	Third person Singular
مسافران از ترس جیغ کشیدند و فرار کردند .	7	Third person Plural
من خیلی دوست داشتم که بازیگرهایم را هیچ کس نشناسد ؛ یعنی اکثرشان تازه‌کار باشند .	0	First person Singular
احمد کیفش را روی زانو محکم گرفته است .	1	Third person Singular
ب دین صورت یک کنترل دقیق و جامع انجام می‌شد .	9	Third person Singular
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	9	Third person Singular
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	2	Third person Singular
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	22	Third person Singular
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	12	Third person Singular
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	6	Third person Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	6	Third person Singular
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	15	Third person Singular
برای این که ارزشهای دین و ارزشهای اسلامی را بشناسد .	9	Third person Singular
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	41	Third person Singular
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	18	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	20	Third person Singular
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	21	Third person Singular
به نظر من ، حرفی که در نرسیدن مونس و رفیع وجود داشت ، خیلی حرف قشنگتری بود تا این دو تا به همدیگر برسند .	17	Third person Singular
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	12	First person Singular
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	30	Third person Plural
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	19	Third person Plural
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	21	Third person Plural
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	11	Third person Plural
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	13	Second person Plural
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	6	First person Singular
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	6	Third person Singular
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	26	First person Plural
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	19	Second person Plural
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	4	Third person Singular
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	8	Third person Singular
روی زمین هرکس اسلحه دارد قوی‌تر است .	6	Third person Singular
چیزی را که نمی‌دانند ، چه طور برایش فداکاری می‌کنند ؟ !	9	Third person Plural
مونتی به رادیو بی بی سی گفت : این شیوه بسیار عملگرا و آینده‌نگر برای پیشبرد اروپا است .	17	Third person Singular
مجموعه کار نسخه فرانسوی را هم ایشان و آقای بیژن وهاب‌زاده انجام داده‌اند و نسخه انگلیسی بر اساس نسخه فرانسه تهیه شده است .	12	Third person Plural
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	3	Third person Singular
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	17	Third person Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	25	Third person Singular
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	21	Third person Singular
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	30	Third person Singular
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	24	Third person Plural
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	0	Third person Singular
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	51	Third person Singular
کاهش قیمت نفت نه‌تنها از هزینه مواد اولیه صنایع انگلیس کاسته ، بلکه به مهار نرخ تورم این کشور نیز کمک کرده است .	21	Third person Singular
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	7	Third person Singular
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	14	Third person Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	9	Third person Singular
شجاع بود و هیچ جبههٔ عظیمی از دشمن ، او را متزلزل و ترسان نمی‌کرد .	1	Third person Singular
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	12	Third person Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	30	Third person Singular
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	29	Third person Plural
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	2	Third person Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	19	Third person Singular
آن را بازیگوشانه باز می‌کنه ؛ صدای اذان به گوش می‌رسد .	10	Third person Singular
اکنون هرچه می‌خواهی شیطنت کن .	2	Second person Singular
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	15	First person Plural
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	31	Third person Plural
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	38	Third person Singular
چهرهٔ خشمگین او در فیلم‌های بسیاری ، اوج عصبانیت انسانی را به‌خوبی و دقیقاً به تماشاگر منتقل کرده است .	18	Third person Singular
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	33	Third person Singular
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	26	Third person Singular
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	28	Third person Singular
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	22	Third person Plural
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	6	Third person Singular
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	26	Third person Singular
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	14	First person Singular
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	6	First person Singular
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	21	Third person Singular
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	41	Third person Singular
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	48	Third person Plural
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	10	Third person Singular
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	15	Third person Singular
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	22	Third person Singular
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	7	First person Singular
احمد گز را به مریم می‌دهد .	5	Third person Singular
احمد چشم می‌بندد که « بهتر ببیند » [ دقیقا حضور را در ذهن مجسم می‌کند ] .	2	Third person Singular
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	32	Third person Plural
بر روی تو را انجمنی گرد تو جمع ‌اند .	8	Third person Plural
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	16	Third person Singular
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	40	Third person Singular
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	27	Third person Singular
البته تمام کارشناسانی که با ما همکاری کردند ، بسیار به گردن ما حق دارند و بسیار زحمت کشیدند .	7	Third person Plural
رییس شورای انقلاب فرهنگی نیز رییس قوه مجریه است که به عنوان نقطه‌ضعف دوم مطرح می‌کنم !	8	Third person Singular
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	19	Second person Singular
در هفته اول این مسابقات تیم‌های پاس شهرکرد ، بازرگانی اهر ، مقاومت اصفهان و تربیت‌بدنی فسا با استراحت روبرو شده و به دور بعد صعود کردند .	26	Third person Plural
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	4	Third person Singular
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	5	First person Plural
به بیان دیگر توجه افراطی به تحولات خود آن‌ها را نیز دچار دگرگونی‌های ناخواسته می‌کند .	7	Third person Singular
اما به هر حال طرح وی توجه پایتخت‌های اروپایی را جلب کرده است .	5	Third person Singular
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	13	Third person Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	27	Third person Plural
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	23	First person Plural
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	25	Third person Singular
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	32	Third person Singular
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	26	Third person Singular
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	3	Third person Singular
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	2	First person Singular
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	26	First person Plural
نترس تا وقتی من این جا هستم آن‌ها به تو شلیک نمی‌کنند .	3	First person Singular
مدیرعامل شرکت ملی فولاد ایران هدف این کنگره را فراهم آوردن زمینه جهت مبادله اطلاعات علمی و پژوهشی بین دانشجویان ، محققان و استادان کشور و نیز دستیابی به آخرین دستاوردهای علمی در زمینه تولید فلزات غیرآهنی اعلام کرد .	38	Third person Singular
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	23	Third person Singular
در عین حال می‌بایست مطالبی به عنوان تکمیل این اثر بدان اضافه می‌شد .	12	Third person Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	1	First person Plural
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	36	First person Plural
دانشمندان می‌گویند : به هر حال مرگ و میر مرتبط با این عوارض بسیار نادر است .	15	Third person Singular
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	11	Third person Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	18	Third person Singular
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	2	First person Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	16	Third person Singular
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	36	Third person Singular
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	17	First person Plural
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	38	Third person Singular
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	18	Third person Singular
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	19	Third person Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	32	Third person Singular
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	8	Third person Singular
آدم‌هایی هستند که خیلی ساده‌اند .	1	Third person Plural
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	35	Third person Singular
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	33	First person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	3	First person Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	47	First person Singular
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	7	Third person Singular
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	22	Third person Singular
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	14	Third person Plural
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	15	Third person Singular
سواران در مسیر راه به تیراندازی و نیزه‌بازی مشغول می‌شوند .	9	Third person Plural
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	33	Third person Singular
۶ - نسبت به مؤمنان رإف و مهربان می‌باشد ولی در هنگام اجرا حد نسبت به زناکار می‌فرماید : ولا تاخذکم بهمارؤفث فی دین الله .	17	Third person Singular
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	15	Third person Singular
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	13	First person Singular
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	18	Third person Singular
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	17	Third person Plural
تماشای برنامه‌های مذهبی ارتباط مثبتی داشت با حضور در کلیسا و رفتارهای مذهبی شخصی ، مثل نماز خواندن یا انجیل خواندن .	5	Third person Singular
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	28	Third person Singular
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	27	Third person Singular
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	5	Third person Singular
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	26	Third person Singular
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	5	First person Singular
مادر دویدنش را نگاه می‌کند و ناگهان بلند می‌شود .	1	Third person Singular
ملاک ما برای انتخاب مجریان تلویزیونی فراتر از این مسائل پیش‌پا‌افتاده است !	1	First person Plural
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	17	Third person Singular
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	24	Third person Singular
در حالی که پسرش عبدالله هم در میان مسلمانان بود .	9	Third person Singular
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	25	Third person Singular
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	16	Third person Singular
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	14	Third person Singular
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	42	Third person Singular
معاویه عبارات را به گونه‌ای انتخاب کرده که عمق جان امام حسین ) ع ( را بسوزاند .	6	Third person Singular
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	29	Third person Singular
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	9	Third person Singular
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	4	Third person Singular
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	15	Third person Singular
جایی که من زندگی می‌کنم پیرترین‌ها قوی‌ترین‌ها هستند .	7	Third person Plural
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	5	First person Singular
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	7	Third person Singular
وی ابراز عقیده کرد که روابط ایران و جمهوری اسلواک در آینده نزدیک مستحکم‌تر و قویتر خواهد شد .	3	Third person Singular
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	18	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	25	Third person Singular
علی ) ع ( به دست خود چند چاه حفر کرده بود ، و نخلستان را وقف فقرای مدینه و ابن سبیل نموده بود .	10	Third person Singular
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	38	Third person Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	49	Third person Plural
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	27	Third person Singular
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	18	Third person Singular
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	11	Third person Singular
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	19	Third person Singular
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	34	Third person Singular
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	1	Second person Singular
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	36	Third person Singular
تنگناها و محدودیت‌های حکومت را به مردم می‌نمایانند و امکان چانه‌زنی بر سر خط‌مشی‌ها را فراهم می‌کنند .	7	Third person Plural
خطاب من ، خطاب به آحاد مردم نیست ؛ آحاد مردم می‌دانند .	11	Third person Plural
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	32	Third person Plural
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	10	Third person Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	38	Third person Plural
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	14	Third person Singular
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	33	Third person Singular
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	10	First person Plural
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	22	Third person Singular
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	3	Third person Singular
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	3	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	38	Third person Singular
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	17	Third person Plural
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	7	Third person Singular
احمد دست پدر را می‌گیرد و برپا می‌شود .	7	Third person Singular
مکث می‌کند .	1	Third person Singular
وی همچنین افزود : از مجموعه ۳۰۰۰ قنات موجود در استان یزد هم‌اکنون ۳۰۰ مورد آن متروکه است .	2	Third person Singular
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	14	Third person Singular
دل می‌تپدم باز ، در این لحظهٔ دیدار .	1	First person Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	54	First person Plural
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	20	Third person Plural
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	18	Third person Plural
حالا خانواده را که کوبیدیم ، می‌رویم سراغ جامعه .	6	First person Plural
حجت‌الاسلام والمسلمین علی حجتی کرمانی ، نویسنده ، محقق و استاد برجسته دانشکده الهیات دانشگاه تهران ، پس از زیارتی عارفانه و عاشقانه از بارگاه مولای عشق ، سیدالشهداأ ع ، در کربلای معلا جان به جان‌آفرین تسلیم کرد .	38	Third person Singular
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	45	Third person Plural
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	40	First person Singular
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	9	Third person Singular
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	12	First person Singular
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	15	Third person Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	15	Third person Singular
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	43	Third person Singular
بارها با دشمنانِ مغلوب خود رفتاری کرد که برای آن‌ها قابل فهم نبود .	12	Third person Singular
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	0	Third person Singular
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	44	Third person Singular
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	2	Third person Singular
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	16	Third person Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	40	Third person Singular
انقلاب برای دستیابی به آن ارزشها بود .	6	Third person Singular
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	3	Third person Plural
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	20	First person Singular
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	17	Third person Singular
در شام معاویه مشکلی نداشت .	4	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	28	Third person Singular
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	9	First person Plural
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	1	Third person Singular
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	34	Third person Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	31	Third person Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	53	Third person Singular
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	17	Third person Plural
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	3	Second person Plural
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	17	Third person Plural
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	37	Third person Plural
ما نمی‌توانیم از یک آدم بیشتر از این توقع داشته باشیم .	1	First person Plural
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	16	Third person Singular
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	29	First person Singular
این سخن درباره رسول خداست و دربارهٔ چهرهٔ او و آبروی اوست .	8	Third person Singular
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	11	Third person Singular
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	6	First person Singular
گمان می‌کردند رعب می‌تواند خلافت و قدرت را از هر گونه آسیب یا زوال نگهداری کند .	1	Third person Plural
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	42	Third person Plural
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	18	Third person Singular
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	13	First person Plural
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	11	Third person Singular
شب تیره بلبل نخسبد همی ، گل از باد و باران بجنبد همی .	11	Third person Singular
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	48	Third person Singular
این سخن درباره رسول خداست و دربارهٔ چهرهٔ او و آبروی اوست .	11	Third person Singular
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	27	Third person Singular
معلم به او اشاره می‌کند که : بخوان .	2	Third person Singular
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	22	Third person Singular
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	7	Third person Plural
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	12	Third person Singular
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	0	First person Singular
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	27	Third person Singular
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	26	Third person Plural
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	9	First person Plural
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	28	Third person Singular
آیا مردم نمی‌دانستند ؟	2	Third person Plural
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	12	Third person Singular
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	10	First person Singular
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	26	Third person Singular
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	4	Third person Singular
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	27	Third person Singular
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	29	Second person Plural
این چرا راه اشتباهی است ؟	4	Third person Singular
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	14	Second person Plural
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	19	First person Singular
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	15	Third person Plural
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	6	First person Plural
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	7	Third person Plural
مصر مدعی حکومت دموکراتیک است ولی از زمان انقلاب ۱۹۵۲ تا کنون تنها محفل کوچکی از نخبگان بر آن حکم رانده‌اند .	20	Third person Plural
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	15	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	25	Third person Singular
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	17	Third person Singular
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	10	Third person Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	0	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	18	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	36	Third person Singular
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	19	Third person Singular
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	41	Third person Singular
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	19	Third person Singular
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	21	Third person Singular
اکنون هرچه می‌خواهی شیطنت کن .	4	Second person Singular
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	11	Third person Plural
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	37	Third person Singular
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	13	Third person Singular
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	13	First person Plural
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	1	Third person Singular
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	4	First person Singular
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	48	Third person Singular
نیکیها به دست خداوند است .	4	Third person Singular
محل احداث باغ در کرانهٔ رود فرات بوده ، ولی اکنون از این باغ اثری باقی نمانده است .	16	Third person Singular
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	18	Third person Plural
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	15	Third person Plural
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	7	Second person Singular
این خشک بودن را همیشه در موهایش می‌بینید .	7	Second person Plural
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	22	Third person Plural
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	13	First person Singular
در قسمت تیمی ، تیم چین اول شد و تایوان به مقام دوم رسید .	7	Third person Singular
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	4	Third person Singular
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	5	Third person Singular
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	31	Third person Singular
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	30	Third person Plural
در مرحله دیگری از تحقیق ، خون افراد مورد تحقیق آزمایش شد و میزان ماده هوموسیستاین در خون آنان مورد سنجش قرار گرفت .	11	Third person Singular
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	12	Third person Plural
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	5	Third person Singular
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	4	Third person Singular
در همان قسمتی که این اتفاق افتاد ، زنی می‌خواست مسافرکش بشود .	9	Third person Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	31	Third person Singular
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	48	Third person Singular
بچه دیو گفت : دیوها که از دیوها نمی‌ترسند .	2	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	35	Third person Singular
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	23	Third person Singular
تیم ایران نیمه اول را با برتری یک بر صفر به پایان برده بود .	13	Third person Singular
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	24	Third person Plural
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	31	Third person Singular
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	22	Third person Singular
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	0	Third person Singular
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	13	Third person Singular
این کار در مورد معضلات اجتماعی است .	6	Third person Singular
نگران نباشید اگر دچار لکنت زبان هستید !	1	Second person Plural
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	45	Third person Singular
حالا چیزی اصلا مد نظرتان نبوده ؟	5	Third person Singular
گزارش خبرنگار ما حاکیست قیمت طلا در بازار تهران دیروز باز‌هم ۹۲۰ ریال کاهش یافت .	2	First person Plural
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	17	Third person Plural
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	39	Third person Singular
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	4	First person Plural
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	20	Third person Singular
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	39	Third person Singular
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	24	First person Singular
معاویه پرسید : حسن ) ع ( چند سالش سالش بود که درگذشت ؟	9	Third person Singular
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	7	Third person Singular
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	15	Third person Singular
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	8	Third person Singular
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	35	Third person Plural
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	32	Third person Singular
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	33	Third person Singular
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	7	Third person Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	55	Third person Singular
احمد آب دهان قورت می‌دهد .	4	Third person Singular
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	5	Third person Singular
چنین نامی که با شخصیت علی ) ع ( به کمال رسیده بود .	11	Third person Singular
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	14	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	27	Third person Singular
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	22	First person Plural
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	37	Third person Singular
روزنامه انتخاب در یک خبر دیگر نوشته است : حسینی اخلاق در خانواده از شایعه‌سازان شکایت کرد .	7	Third person Singular
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	8	First person Plural
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	6	Third person Singular
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	10	Third person Singular
خیلی از صاحب‌نظران معتقدند که شرط تحقیق اجتماعی موفق این است که محقق بی‌طرف باشد .	3	Third person Plural
نه ، این یک علت است .	5	Third person Singular
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	8	Third person Singular
گلاب است گوای به جویش روان ، همی شاد گردد ز بویش روان .	9	Third person Singular
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	38	Third person Singular
تقاضاهای مردم را تعدیل می‌کنند .	4	Third person Plural
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	43	Third person Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	25	Third person Singular
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	11	Second person Singular
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	20	Third person Singular
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	34	Third person Singular
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	50	Third person Singular
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	42	Third person Singular
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	9	Third person Singular
روزنامه هم‌میهن خبر داده است که کارگزاران در مجلس ششم با جریان راست ائتلاف نمی‌کنند .	14	Third person Plural
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	23	Third person Singular
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	23	Third person Singular
این که چیز واضحی است ؛ بروند نگاه کنند .	8	Third person Plural
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	38	Third person Singular
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	23	Third person Singular
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	7	Third person Singular
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	4	Third person Plural
این تابلو نقاشی که به گفته کارشناسان متعلق به یکی از مهم‌ترین و خلاق‌ترین دوره‌های کار پیکاسو به شمار می‌رود ، به طور منظم در موزه‌ها به نمایش گذاشته شده است .	28	Third person Singular
با فرارسیدن یائسگی ، تخمدانها از فعالیت باز‌می‌ایستند و هورمونهای مردانه بر هورمونهای زنانه غلبه می‌یابند .	7	Third person Plural
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	21	Third person Singular
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	9	Third person Singular
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	8	Third person Singular
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	16	First person Plural
او نیز یکی از شرکای یک شرکت اینترنتی می‌باشد که از دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای فارغ‌التحصیل شده است .	14	Third person Singular
منابع گیاهی شامل دانه‌های غلات ، سبزی‌ها ، میوه‌ها و شیرینی‌ها است .	11	Third person Singular
و صدای اذان همچنان با حرکت رقص‌وار آنان در باد ، ادامه دارد .	12	Third person Singular
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	22	Third person Singular
خیلی جذاب بود .	2	Third person Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	4	Third person Singular
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	13	Third person Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	11	Second person Singular
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	35	Third person Singular
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	26	Third person Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	18	Third person Singular
آقا ، ما نمی‌آییم !	3	First person Plural
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	16	Third person Plural
پیدا ست حکومت معاویه و کارگزاران حکومت او مثل زیاد‌بن‌ربیه و بسر‌بن‌ارطاث از کلمه هراس داشته‌اند .	15	Third person Plural
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	10	Third person Singular
یعنی با خیال راحت بروم شش سال هروئین بکشم و دو‌روزه ترک کنم .	4	First person Singular
بعد که توضیح داده شد معلوم شد پیرمرد چه می‌گفته است .	3	Third person Singular
رئیس قوه قضائیه روز دوشنبه در جلسه مسئولان عالی قضایی این قوه اعلام کرد : در قوه قضائیه ایجاد تحول ، اقدامهای جدی می‌خواهد .	23	Third person Singular
عبدالله دستور داد آن فرد را دستگیر کردند و دستش را قطع کردند .	12	Third person Plural
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	3	Third person Singular
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	5	Third person Plural
مردم از هرهری‌مسلکی و بی‌بندوباری و بی‌ایمانی بی‌زار و ناراضی بودند ؛ می‌خواستند دلشان به ایمانی قرص باشد .	13	Third person Singular
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	22	First person Singular
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	19	Third person Singular
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	2	Third person Singular
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	32	Third person Singular
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	29	Third person Singular
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	30	Third person Singular
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	2	Third person Singular
مانع دوم ، اختلافات درون حاکمیت معاویه بود .	7	Third person Singular
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	2	Third person Singular
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	23	Third person Singular
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	31	First person Plural
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	8	Third person Singular
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	22	Third person Plural
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	12	First person Singular
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	30	Third person Singular
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	33	Third person Singular
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	37	Third person Singular
فردوسی ، به روایت نظامی در شهر طبران توس فوت کرده .	10	Third person Singular
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	36	Third person Singular
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	11	Third person Singular
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	28	Third person Singular
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	7	Third person Singular
از کارهای دیگری که کردیم این بود که هیچ کدام را مثبت و قهرمان نکردیم .	14	First person Plural
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	4	Third person Singular
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	10	First person Singular
چلکوفسکی در همایش تعزیه حضور دارد .	5	Third person Singular
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	10	Third person Singular
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	7	First person Singular
خوش‌سخن بود ؛ تلخ‌زبان و گزنده‌گو نبود .	6	Third person Singular
طبعاً باقی نمی‌گذاشت .	2	Third person Singular
ز ین پیش در توبه اگر بود گشوده ، اکنون چو در توبه در میکده باز است .	16	Third person Singular
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	22	First person Plural
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	25	Third person Singular
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	30	Third person Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	31	Third person Singular
رایس دادگاه در پایان جلسه با اعلام خاتمه رسیدگی به پرونده ترور حجاریان گفت : رای دادگاه در مهلت قانونی صادر خواهد شد .	13	Third person Singular
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	28	Third person Plural
این نمونه‌های بدیع که متعلق به ۱۲۵۰ سال قبل از میلاد است ، در اندازه‌های ۴۰ * ۴۰ سانتیمتر و به عنوان تزئینات در قسمت بالایی اثر جهانی چغا‌زنبیل مورد استفاده قرار گرفته‌اند .	32	Third person Plural
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	13	Third person Plural
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	41	First person Plural
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	17	Third person Plural
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	36	Third person Singular
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	15	Second person Plural
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	6	Third person Singular
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	0	Third person Singular
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	8	Third person Plural
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	14	Third person Singular
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	7	Third person Singular
سوء‌تغذیه به شرایطی که طی آن سلامتی بر اثر دریافت کم ، دریافت بیش از حد یا عدم تعادل دریافت مواد مغذی دچار اختلال شود ، اطلاق می‌گردد .	27	Third person Singular
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	18	Third person Plural
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	4	Third person Singular
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	14	Third person Singular
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	3	Third person Singular
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	24	Third person Singular
خاطره داری ؟ …	1	Second person Singular
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	18	Third person Plural
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	32	Third person Singular
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	16	Third person Plural
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	43	Third person Singular
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	9	First person Plural
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	26	Third person Singular
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	20	Third person Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	2	Third person Singular
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	35	Third person Singular
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	24	Third person Singular
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	10	Third person Singular
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	17	Third person Singular
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	27	Third person Singular
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	10	First person Singular
مثل این که اتفاق افتاده بود .	5	Third person Singular
گره سفت است و به سادگی باز نمی‌شود .	7	Third person Singular
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	27	Third person Singular
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	20	Third person Singular
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	29	Third person Singular
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	29	Third person Plural
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	23	Third person Singular
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	18	Third person Plural
گلاب است گوای به جویش روان ، همی شاد گردد ز بویش روان .	1	Third person Singular
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	22	Third person Singular
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	18	Third person Singular
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	9	Third person Plural
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	29	Third person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	30	Third person Singular
در مراسمی ژن‌های نشانگر در این باکتری اختلافها و شباهت‌های غیرمنتظره‌ای مشاهده شد .	12	Third person Singular
مریم گز را باز می‌کند .	4	Third person Singular
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	38	First person Plural
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	15	Third person Plural
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	29	Third person Plural
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	40	Third person Singular
بر روی تو را انجمنی گرد تو جمع ‌اند .	6	Second person Singular
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	35	Third person Plural
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	15	Third person Singular
مشروح این گزارش در شماره اخیر مجله نیچر به چاپ رسیده است .	10	Third person Singular
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	25	Third person Plural
من به استحاله معتقد نیستم .	4	First person Singular
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	22	Third person Singular
مومن سخنش اندک است و کارش بسیار .	1	Third person Singular
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	19	First person Singular
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	23	First person Plural
بنا بر این تحقیق ، من اسم آن را گذاشته‌ام خود‌مشت‌مالی که ترجمه اتوکریتیک فرنگی است .	15	Third person Singular
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	15	Third person Plural
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	43	Third person Plural
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	24	Third person Plural
فیلم رنگ خدا برای نخستین بار روز شنبه در سینماهای ژاپن به روی پرده نمایش رفت .	15	Third person Singular
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	16	Third person Singular
از کارهای دیگری که کردیم این بود که هیچ کدام را مثبت و قهرمان نکردیم .	4	First person Plural
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	13	Third person Singular
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	23	First person Plural
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	13	Third person Plural
یاران خود را به پنهان‌کاری و محافظت از حکومت توصیه می‌کند .	1	Third person Singular
به‌شوخی گفتم : من اینجا آمده‌ام که چشمم را به کار بیندازم و گوشم را .	7	First person Singular
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	9	Third person Singular
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	20	Third person Plural
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	0	Third person Singular
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	21	Third person Singular
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	46	Third person Singular
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	25	First person Plural
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	1	First person Singular
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	10	Third person Singular
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	10	Third person Plural
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	6	Second person Plural
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	3	First person Plural
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	25	Third person Singular
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	47	Third person Plural
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	37	First person Singular
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	16	First person Plural
ولی همین قرآن نوبت به مشرکین که می‌رسد ، دیگر در آغاز سوره این جمله وجود نداشته ، بلکه می‌فرماید : برااث من الله و رسوله الی الذین عاهدتم من المشرکین .	16	Third person Singular
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	14	Third person Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	26	Third person Singular
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	30	Third person Singular
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	43	Third person Singular
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	10	Third person Singular
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	7	First person Plural
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	28	First person Singular
دل م می‌خواهد به زمین بروم و با قوی‌ترین آدم‌ها بجنگم .	5	First person Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	13	Second person Plural
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	4	Third person Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	16	Third person Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	13	Third person Singular
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	18	Third person Singular
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	6	Third person Singular
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	10	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	5	Third person Singular
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	10	Third person Singular
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	1	First person Plural
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	5	Third person Singular
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	22	Third person Plural
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	40	Third person Singular
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	8	Third person Singular
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	38	Third person Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	21	Third person Singular
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	44	Third person Singular
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	15	First person Plural
اما خب خوشبختانه این قضیه چندان دور از ذهن من هم نبود .	11	Third person Singular
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	27	Third person Singular
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	20	Third person Singular
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	10	Third person Singular
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	16	First person Plural
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	41	Third person Plural
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	30	Third person Plural
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	18	Third person Singular
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	11	Third person Singular
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	33	Third person Plural
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	11	Third person Singular
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	12	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	33	Third person Singular
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	46	Third person Singular
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	28	Third person Singular
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	8	Third person Singular
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	23	First person Singular
یک جاهایی وله‌ها عالی بود ، بخصوص در قسمتهای سری اول که وله‌ها مخاطب را با یک کار متفاوت روبه‌رو می‌کرد .	4	Third person Singular
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	27	First person Singular
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	4	First person Plural
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	29	Third person Singular
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	17	First person Singular
در عین حال ، پاسخی متضاد و شاید متناقض به این پرسش می‌توان داد .	13	Third person Singular
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	19	Third person Singular
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	13	Third person Plural
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	14	Third person Singular
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	12	Third person Plural
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	45	Third person Plural
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	13	Third person Singular
و ایستادگی آقای مهاجرانی در مقابل نمایندگان تندروی دست راستی نیز برای آن است که وی در سر خیال ریاست‌جمهوری دارد .	13	Third person Singular
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	7	Third person Singular
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	17	Third person Singular
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	1	Third person Singular
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	13	Third person Singular
کسی که جنس را خریده بود ، عاص‌بن‌واال بود ؛ او مرد گردن‌کلفتِ قلدری از اشراف مکه بود .	5	Third person Singular
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	6	Third person Singular
این تلسکوپ که کانگورو - ۲ نام دارد ، برای ردیابی اشعه‌های گاما در نظر گرفته شده است .	16	Third person Singular
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	23	First person Singular
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	13	Third person Singular
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	1	Third person Singular
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	4	Third person Singular
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	38	Third person Singular
به گفته وی پارسال برای اجرای ۱۲۰ طرح عمرانی در این شهرستان ۷۰ میلیارد ریال هزینه شد .	16	Third person Singular
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	7	Second person Plural
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	17	Third person Singular
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	6	Second person Plural
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	45	Third person Singular
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	30	Third person Singular
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	19	Third person Plural
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	21	First person Plural
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	29	First person Plural
تصور می‌کنند که همه چیز در نهایت خوب تمام می‌شود و همه مشکلات در روابط در آخر سروتهش هم می‌آید و آخر با یک جشن قضیه تمام می‌شود .	27	Third person Singular
در ساحل آن شهر تو خوش زی .	4	Second person Singular
احمد : ا … آره - یادم رفته بود ها .	6	First person Singular
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	38	Third person Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	11	Third person Singular
من در این جا تعدادی از این ارزشها را عرض می‌کنم .	10	First person Singular
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	30	Third person Singular
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	15	Third person Singular
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	24	Second person Plural
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	35	Third person Singular
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	15	Third person Singular
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	3	Third person Plural
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	17	First person Plural
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	23	Third person Singular
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	11	Third person Singular
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	33	Third person Singular
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	48	Third person Singular
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	11	Third person Singular
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	18	Third person Singular
۷ - از برنامه‌های دینی می‌توان جهت عمل بخشیدن و انتشار و بیان باورهای دینی استفاده کرد ، ولی برنامه‌های دینی شبکه‌های غیر‌تخصصی را نمی‌توان برای جذب تماشاگران به فرقه دینی خاصی طراحی کرد .	16	Third person Singular
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	1	Third person Singular
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	19	Third person Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	22	Third person Singular
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	19	Third person Singular
درباره ویژگیهای یزید صحبت کرد که کفوی ندارد و این که : بوجهه یستسقی الغمام !	4	Third person Singular
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	7	Third person Plural
۱ - مطبوعات مهم‌اند ، چون بی‌تردید در شکل‌گیری نتایج انتخابات مجلس ششم و وقوع رویداد ۲۹ بهمن نقش و تأثیر زیادی داشتند .	3	Third person Plural
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	5	Third person Plural
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	8	Third person Singular
چه طور نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟ !	4	Third person Plural
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	5	Third person Singular
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	7	Third person Singular
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	5	Third person Singular
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	7	First person Singular
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	1	Third person Plural
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	17	Third person Singular
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	19	Third person Singular
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	26	Third person Singular
وقتی که به فلاتهای مرتفع سرزمین خود بازگشت .	6	Third person Singular
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	26	Third person Singular
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	0	Second person Plural
دختر سرش را بلند کرد .	4	Third person Singular
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	20	Third person Singular
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	12	Third person Singular
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	2	Third person Singular
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	9	Third person Singular
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	17	Second person Plural
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	41	Third person Singular
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	7	First person Plural
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	30	Third person Plural
برای حاکمیت رعب دو کار مشخص در سلطنت معاویه شکل گرفت .	10	Third person Singular
انبوه گیسوان بلندش به روی دوش طرحی ز سایه روشن صبح دمیده بود .	2	Third person Singular
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	17	Third person Plural
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	19	Third person Singular
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	16	First person Plural
دست به شانه او می‌برد .	3	Third person Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	3	First person Singular
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	16	First person Plural
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	6	First person Singular
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	6	Third person Singular
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	5	First person Singular
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	29	Third person Singular
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	20	Third person Singular
این عمل غیرعادی و غیرمتعارف گیاهی که گل دوبله نامیده می‌شود ، معمایی برای ژن‌شناسان بوده است .	9	Third person Singular
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	36	Third person Singular
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	27	Third person Singular
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	16	Third person Singular
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	29	Third person Singular
محمود : منم روزه هستم .	2	First person Singular
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	26	Second person Plural
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	16	Third person Singular
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	28	Third person Singular
تو ، هم میخانه مایی و هم باده ما .	0	Second person Singular
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	15	Third person Singular
عمر هم شش نفر را از میان مسلمانان برگزید .	8	Third person Singular
معاویه گفت : برایت توضیح می‌دهم .	5	First person Singular
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	2	Third person Singular
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	8	Third person Singular
سرشار از طراوت و مستی کنار من آهووشی به خواب خوشی آرمیده بود .	12	Third person Singular
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	29	Third person Singular
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	1	Third person Singular
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	29	Third person Singular
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	22	Third person Singular
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	24	First person Plural
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	39	Third person Singular
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	3	Third person Singular
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	8	First person Plural
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	22	Third person Singular
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	1	First person Singular
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	3	Third person Singular
مبصر : برپا .	2	Second person Singular
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	9	Third person Singular
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به صفحه بعد مراجعه کنید .	13	Second person Plural
این مسابقه‌ها در دو قسمت مردان و زنان برگزار خواهد شد .	9	Third person Singular
یک چیز جالبی که در این برنامه بود و اینجا جا دارد گفته بشود ، تدوین و مونتاژ این برنامه بود .	11	Third person Singular
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	14	Third person Singular
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	17	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	19	Third person Singular
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	16	Third person Singular
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	46	Third person Singular
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	20	Third person Singular
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	20	Second person Singular
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	4	First person Singular
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	15	Third person Singular
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	5	Third person Singular
سمیرا مخملباف نامزد دریافت جایزه نخل طلایی کن شد .	8	Third person Singular
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	10	First person Singular
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	33	Third person Plural
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	5	Third person Plural
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	18	Third person Singular
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	8	First person Singular
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	13	Third person Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	47	Third person Singular
کاهش قیمت نفت نه‌تنها از هزینه مواد اولیه صنایع انگلیس کاسته ، بلکه به مهار نرخ تورم این کشور نیز کمک کرده است .	22	Third person Singular
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	15	Third person Plural
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	0	First person Plural
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	13	First person Plural
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	2	Third person Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	44	Third person Singular
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	22	Second person Plural
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	26	Third person Singular
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	11	Third person Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	11	Third person Singular
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	6	Third person Singular
یک نفس تنوره می‌کشید و گریه می‌کرد .	3	Second person Plural
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	24	Third person Singular
اما در ایران شما با فرهنگ خود تماس دارید ، فرهنگی که از هر مدرک دکترا ، بهتر است .	8	Second person Plural
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	23	Third person Singular
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	46	Third person Singular
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	15	First person Plural
مردی است زبان‌دان ، عربی و انگلیسی را خوب می‌داند کتابهای بسیار خوانده است .	9	Third person Singular
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	40	First person Singular
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	12	Third person Singular
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	29	Third person Plural
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	3	Third person Singular
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	7	Third person Singular
تنها در سال گذشته بالغ بر ۱۶۰۰ فیلم در این بازار عرضه شده است .	13	Third person Singular
این‌هاست بود .	1	Third person Singular
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	35	Third person Singular
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	29	Third person Singular
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	7	Third person Singular
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	5	Third person Singular
بورن هنرمندی است که دنیای واقعیت را با تخیل و رویا پیوند می‌زند .	2	Third person Singular
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	1	Third person Plural
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	10	Third person Singular
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	4	Third person Plural
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	21	Third person Singular
در واقع درین مقاله شیر و عسل با هم ممزوج شده است : کس عسل بی‌نیش ازین کندو نخورد ، کس گل بی‌خار ازین بستان نچید .	25	Third person Singular
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	6	First person Plural
عمق مظلومیت و تنهایی او در این دهه ۵۰ تا ۶۰ هجری است .	4	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	47	Third person Singular
همهٔ کسانی که در صحنهٔ سیاسی کشور حضور دارند ، به ارزشها و پایه‌های اساسی این انقلاب اعتماد کنند .	8	Third person Plural
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	6	First person Singular
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	19	Third person Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	42	First person Plural
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	23	Third person Singular
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	19	Third person Singular
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	23	Third person Singular
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	21	Third person Singular
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	21	Third person Singular
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	27	Third person Singular
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	15	Third person Singular
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	12	Third person Plural
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	20	Third person Plural
طبق آمار ، بیننده‌های ما در این سری خیلی بیشتر از سری قبلند .	4	First person Plural
از خودش حرف در می‌آورد ، می‌گوید که یک جوان تهرانی تلفن زده .	12	Third person Singular
فعالیت‌های ورزشی را به طور منظم انجام دهند .	7	Third person Plural
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	27	Third person Singular
وی اظهار داشت : هنگام داوری ، رقبای سیاسی معمولاً عادلانه قضاوت نمی‌کنند .	2	Third person Singular
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	3	Third person Singular
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	11	Third person Singular
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	25	Third person Plural
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	16	Third person Singular
پرسش‌هایی که در این رباعیات طرح شده به تعبیرهای گوناگون میدان داده است .	6	Third person Singular
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	5	Third person Singular
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	13	Third person Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	41	Third person Singular
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	19	First person Singular
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	9	Third person Singular
مرزبندی تازه‌ای که پیشوای انقلاب ، دیروز بر آن تأکید کردند ، چه بسا ناظر به همین قضایاست .	10	Third person Plural
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	3	Third person Singular
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	5	Third person Singular
به من ظلم شده است .	3	Third person Singular
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	27	Third person Plural
افکار عمومی انگلیس نگران همگرایی بیشتر اروپا ، از بین رفتن حاکمیت ، واحد پول و نفوذ سیاسی کشورشان است .	19	Third person Singular
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	15	Third person Plural
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	23	Third person Singular
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	3	Third person Singular
تأمین قضایی بسته به حتمی‌الاجرا بودن قانون است نه شدت آن .	7	Third person Singular
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	31	Third person Plural
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	10	Third person Plural
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	15	Third person Singular
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	40	Third person Singular
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	8	First person Plural
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	10	Third person Plural
در واقع درین مقاله شیر و عسل با هم ممزوج شده است : کس عسل بی‌نیش ازین کندو نخورد ، کس گل بی‌خار ازین بستان نچید .	11	Third person Singular
مگر متعلق به مردمند ؟ !	3	Third person Plural
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	12	Third person Plural
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	38	Third person Singular
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	29	Third person Singular
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	5	Third person Singular
) تلاش آزادی ، ص ۲۱۵ ( و این چیزی است که ایران هزار و چند صد سال در پی آن بود .	10	Third person Singular
اکنون دیگر حقایق روشن و دستها رو شده است و به برکت شفافیت سیاسی کمتر کسی می‌تواند مکنونات درونی خود را کتمان کند .	22	Third person Singular
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	8	Third person Singular
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	6	Third person Singular
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	19	Third person Singular
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	8	Third person Singular
حسین الهیاری هزینه احداث این مرکز را دو میلیارد و ۹۱۱ میلیون ریال ذکر کرد .	14	Third person Singular
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	11	First person Plural
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	24	Third person Singular
امام حسین ع برافروخته مجلس یزید را ترک کرد .	8	Third person Singular
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	2	First person Plural
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	2	Second person Singular
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	9	Third person Singular
برنامه‌های مذهبی یکشنبه‌ها اواسط روز یا اوایل بعدازظهر یا آخر شب پخش می‌شود .	12	Third person Singular
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	17	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	27	Third person Singular
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	39	Third person Singular
زین دل غمزده مستور نماند ، هر قطرهٔ خون در دل ما محرم راز است .	4	Third person Singular
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	34	Second person Singular
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	0	First person Singular
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	7	Third person Plural
زلزله‌ای به قدرت ۶ / ۲ ریشتر جزیره سولاوسی در شرق اندونزی را لرزاند .	13	Third person Plural
می‌گویم : برادر غضنفر …	0	First person Plural
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	22	Third person Singular
تنگناها و محدودیت‌های حکومت را به مردم می‌نمایانند و امکان چانه‌زنی بر سر خط‌مشی‌ها را فراهم می‌کنند .	16	Third person Plural
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	31	Third person Singular
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	11	Third person Singular
او همچنین رازدار بود .	0	Third person Singular
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	4	First person Plural
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	9	First person Singular
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	30	Third person Singular
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	14	Third person Singular
نظامی می‌گوید که در سال ۵۱۰ تربت او را زیارت کرده .	1	Third person Singular
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	21	Second person Plural
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	6	Third person Singular
احمد ، خیلی راحت بگو چی شده .	6	Third person Singular
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	7	Third person Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	5	Third person Singular
دکتر استیفن ویکنز می‌گوید : افرادی که تصور می‌کنند حشرات درد را احساس نمی‌کنند ، در اشتباهند .	13	Third person Plural
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	12	First person Plural
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	9	Third person Singular
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	51	Third person Singular
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	3	Third person Plural
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	15	Third person Plural
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	24	Third person Plural
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	7	Third person Singular
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	0	Second person Plural
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	4	Third person Singular
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	25	Third person Singular
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	3	Third person Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	34	Third person Singular
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	25	Third person Plural
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	15	Third person Singular
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	7	Second person Plural
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	7	Third person Singular
این‌ها اصلا مهم نیست .	3	Third person Singular
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	28	Third person Singular
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	25	Third person Singular
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	28	Third person Plural
آیت‌الله شاهرودی گفت : راهبردهای ایشان برای انسجام ملی و حرکت سالم نظری و فکری گروهها و جناح‌ها راهگشاست .	2	Third person Singular
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	24	Third person Singular
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	16	Third person Singular
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	19	Second person Singular
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	13	Third person Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	41	Third person Singular
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	40	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	43	First person Plural
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	26	Third person Singular
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	17	Third person Singular
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	26	Third person Singular
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	13	Third person Singular
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	9	Third person Plural
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	36	First person Singular
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	28	Third person Singular
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	7	First person Singular
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	1	Third person Plural
به آن سو می‌رود و ده‌تومانی را در جیب می‌فشرد .	3	Third person Singular
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	20	Third person Plural
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	25	Third person Singular
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	24	Third person Plural
دکتر کریس شروین از دانشگاه بریتسون نیز گفت : حشرات در واکنش به شوکهای الکتریک نظیر گربه‌ها و سگها عمل می‌کنند .	20	Third person Plural
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	30	Third person Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	16	First person Singular
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	12	Third person Singular
این پزشکان شبکه‌هایی از غضروف کوسه و گاو ماده را با نام انیتگرا می‌سازند و آن را در بخش آسیب‌دیده پوست قرار می‌دهند .	22	Third person Plural
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	0	Third person Singular
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	25	Third person Singular
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	13	Third person Singular
گفت : تمام محبت او در دلم باقی است .	0	Third person Singular
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	15	Third person Singular
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	13	Third person Singular
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	23	First person Singular
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	14	Third person Singular
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	5	First person Singular
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	5	Third person Singular
برای حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر پیغام فرستاد .	16	Third person Singular
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	11	Third person Singular
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	37	Third person Singular
کودکان نتوانند در این محیط آموزش ببینند و افراد مسن از حقوق بازنشستگی برخوردار نباشند .	14	Third person Plural
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	18	Third person Singular
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	18	Third person Singular
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	1	First person Singular
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	0	Third person Singular
مادر به پدر می‌نگرد و با نگاه به او حالی می‌کند که حرف بزند .	10	Third person Singular
پس مردم چکاره‌اند و رأى آن‌ها چیست ؟ !	6	Third person Singular
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	19	Third person Singular
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	37	Third person Singular
تیم ملی فوتسال ایران در چهارمین دیدار خود در چارچوب رقابت‌های قهرمانی آسیا در بانکوک سه‌شنبه شب با نتیجه ۱۰ بر یک قرقیزستان را شکست داد .	25	Third person Singular
وی افزود : این مساله باید در قالب یک طرح عادی با گنجاندن نظرات افراد خبره و در فرصتی مناسب در مجلس مطرح شود .	23	Third person Singular
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	21	Third person Singular
همیشه با عطر ، خود را معطر و خوشبو می‌کرد .	4	Third person Singular
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	21	Third person Singular
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	21	First person Plural
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	1	First person Singular
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	29	Third person Singular
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	9	First person Singular
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	32	Third person Plural
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	13	Third person Singular
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	3	Third person Singular
این‌ها خرافاتی بوده که خود مردم ساخته‌اند .	2	Third person Singular
خیلی راحت می‌شود حدس زد که پشت صحنه خوبی دارد و یا پشت صحنه‌اش غیردوستانه است .	13	Third person Singular
گوایا در خور این فیض ندانست مرا ، که مرا هِشت در این وادی و بیدار نکرد .	5	Third person Singular
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	28	Third person Singular
مادر : خب ، بگو مادر ، چی شده ؟	4	Second person Singular
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	13	Third person Singular
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	4	Third person Singular
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	22	Third person Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	7	Third person Singular
در مجمع‌الشعرای جهانگیر شاهی ص ۵۵ هم ذکر شاعری به نام بیانی موجود است .	13	Third person Singular
مهرها از جمله مهر خرمن علاوه بر پشتوانه قدرت ، پشتوانه ایمانی جامعه را نیز با خود داشته است .	17	Third person Singular
زین میکده ساقی بده آن باده که گویی ، در دیدهٔ معشوق همه نایب ناز است .	15	Third person Singular
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	20	Third person Singular
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	9	Third person Singular
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	13	Third person Singular
دولت بارها تعهد خود نسبت به انجام اصلاحات به ویژه خصوصی‌سازی شرکتهای دولتی را متذکر شده و در واقع گام‌های بلندی نیز در این راستا برداشته است .	25	Third person Singular
اکنون بیاییم بر سر این سؤال که ایرانسرا در چه مکانی می‌تواند جای گیرد ، بحث کنیم .	1	First person Plural
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	25	Third person Singular
پیترسون می‌نویسد : بسیاری از این ایرانیان ، به خاطر ارتباط مجدد با فرهنگ منحصر‌به‌فرد و میراث معنوی خود ، از مشاغل پرسود خود در خارج ، دست شسته‌اند .	18	Third person Singular
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	4	Third person Plural
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	15	Third person Singular
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	23	Third person Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	39	Third person Plural
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	10	Second person Plural
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	32	Third person Singular
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	39	Third person Singular
پلیس فدرال و پلیس واشنگتن‌دی‌سی توانستند خشن‌ترین باند مواد مخدر در پایتخت آمریکا را متلاشی سازند .	5	Third person Plural
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	24	Third person Singular
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	4	Third person Singular
ایمن او را به مدینه آورد و به دست عبدالمطلب داد .	1	Third person Singular
دشمن دو نفر که تازه با هم آشنا شده بودند ، دربارهٔ همدیگر صحبت می‌کردند .	14	Third person Plural
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	3	Third person Singular
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	20	Third person Singular
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	26	First person Plural
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	1	Second person Plural
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	33	Third person Plural
در پایان این مسابقات تیم‌های سپاهان اصفهان و بهمن کرج با غلبه بر حریفان خود راهی مرحله نیمه‌نهایی شدند .	14	Third person Singular
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	32	First person Plural
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	25	Third person Singular
احمد گزها را برمی‌دارد و خیره به آن‌ها می‌نگرد .	3	Third person Singular
اعضای فراکسیون این حزب درباره ترکیب هیئت رئیسه به توافقاتی از جمله حضور یک نماینده زن و یک نماینده اهل سنت در هیئت رئیسه رسیده‌اند .	24	Third person Plural
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	25	Third person Singular
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	16	Second person Plural
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	11	Third person Singular
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	44	Third person Singular
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	1	First person Singular
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	26	Third person Plural
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	34	Third person Singular
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	29	Third person Singular
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	28	Third person Singular
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	17	Third person Singular
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	15	Second person Plural
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	8	Third person Singular
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	4	Third person Singular
با توجه به مطالب گذشته هیچ محقق یا مورخ هندی یا ایرانی نتوانسته است از دو تذکرهٔ مهم یعنی خلاصهالاشعار تقی کاشی و عرفات‌العاشقین استفاده کند .	12	Third person Singular
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	20	Third person Singular
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	11	Third person Plural
این حرف را به چهار نفر دیگر هم زده بود !	8	Third person Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	42	Third person Singular
نکته مهم در آثار بورن ، نوعی حس بومی در کارهای اوست .	11	Third person Singular
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	15	Third person Singular
مروان گفته بود تا به حال کسی چنین جراتی نسبت به امیر نداشته است .	13	Third person Singular
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	37	Third person Plural
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	8	Third person Plural
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	8	Third person Singular
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	28	Third person Plural
چنان که شایسته است ثبت شود …	3	Third person Singular
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	34	Third person Singular
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	19	First person Singular
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	3	Third person Singular
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	17	Third person Singular
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	21	Third person Singular
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	22	Third person Plural
رژیم طاغوت و رژیمهای قبل از آن در ایران ، مردمی نبودند ؛ مردم هیچکاره بودند .	15	Third person Plural
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	4	First person Singular
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	16	Third person Singular
مهاجرانی گفت : باید پرسید که چه کسی نگران عقب‌ماندگی و زمانهای از‌دست‌رفته است .	4	Third person Singular
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	13	Third person Singular
وی تأکید کرد : از قوه قضائیه می‌خواهیم هرچه سریعتر دادگاههای روزنامه‌های در توقیف را تشکیل داده و احیاناً پس از اثبات مدعا اقدام به تعطیلی کنند .	2	Third person Singular
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	27	Third person Singular
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	16	Third person Singular
فعالیت یکی از بزرگترین تلسکوپ‌های جهان که متعلق به ژاپن است ، از دو ماه پیش متوقف شد .	10	Third person Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	6	Third person Singular
این کار ریتم بسیار مناسبی داشت .	5	Third person Singular
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	20	First person Plural
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	12	Third person Singular
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	19	Third person Plural
بر‌پاکنندگان این نمایشگاه قصد دارند پیوند میان نسل گذشته و فن‌آوریهای علمی کنونی را به بازدیدکنندگان نشان دهند .	4	Third person Plural
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	11	Third person Singular
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	18	First person Singular
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	12	Third person Plural
در مسجد مدینه - مسجد‌النبی ) ص ( - جلسه‌ای تدارک شد .	11	Third person Singular
تنها قالی بهارستان بود که همه جا بازگو شد چه در طبری و چه در ابن اثیر ، چه در النجوم الزاهره و چه در العبر ، چه در روضث‌الصفا و چه در حبیب‌السیر .	8	Third person Singular
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	18	Third person Plural
سازمان کنفرانس اسلامی در عرصه بین‌المللی اثرگذار شده است .	8	Third person Singular
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	18	First person Singular
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	9	Third person Singular
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	21	Third person Singular
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	32	Third person Singular
با فرارسیدن یائسگی ، تخمدانها از فعالیت باز‌می‌ایستند و هورمونهای مردانه بر هورمونهای زنانه غلبه می‌یابند .	15	Third person Plural
اگر صد پسر هم داشته باشم نام تمامی آن‌ها را علی می‌گذارم .	4	Third person Singular
با افتتاح این دفاتر ، شمار دفاتر مخابراتی لرستان به ۶۷۸ دفتر رسید .	12	Third person Singular
روز سوم دوست ناشناس دیگری گفت : آقا ، این ماجرای ویلای لواسانات چه بود ؟	5	Third person Singular
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	23	Third person Singular
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	30	Third person Singular
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	13	Second person Plural
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	31	Third person Singular
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	31	Third person Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	20	Third person Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	39	Third person Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	22	Third person Singular
آغاز هر سوره قرآنی با جمله بسم الله الرحمن الرحیم شروع می‌شود .	11	Third person Singular
برای نمونه سیا تا چه حدی توانست نیروهای داخل حکومت نظیر نیروهای نظامی و اعضای مجلس را بخرد ؟	17	Third person Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	39	Third person Singular
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	46	Third person Plural
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	8	Second person Plural
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	4	Third person Singular
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	16	Third person Singular
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	9	Third person Plural
شما می‌گویید مخاطب ندارد ؟	1	Second person Plural
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	8	First person Plural
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	22	First person Plural
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	10	First person Plural
فیفا برای تدوین این جدول مجموعاً ۲۱۱ مسابقه بین‌المللی شامل ۵۶ مسابقه انتخابی برای مسابقات جام جهانی ۲۰۰۲ را مد نظر قرار داده است .	22	Third person Singular
بعد دیدیم که نه ، اتفاقا برعکس شد .	1	First person Plural
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	23	Third person Plural
وی تأکید کرد : حضور هنرمندان گرانقدر در این نمایشگاه فرصت ارزنده‌ای است تا مردم بزرگوار کویت به ویژه هنرمندان این کشور با هنر ایرانی آشنا شوند .	0	Third person Singular
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	6	Third person Singular
سرهنگ سجاد‌نواز مدیر دفتر تحقیق این سازمان به خبرنگاران در اسلام‌آباد گفت : دو قاچاقچی این محموله را با اتومبیل از پیشاور به راولپندی منتقل کردند .	11	Third person Singular
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	15	Third person Plural
متوجه هستید ؟	1	Second person Plural
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	47	Third person Singular
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	41	Third person Plural
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	32	Third person Singular
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	10	Third person Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	28	Third person Singular
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	17	Third person Singular
ضربه‌ای که به نظام وارد آمد هم این بود که اعتبار نظام را در جهان خدشه‌دار کرد .	16	Third person Singular
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	11	Third person Singular
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	13	First person Singular
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	1	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	14	Third person Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	12	Third person Singular
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	19	Second person Plural
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	14	Third person Singular
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	29	Third person Singular
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	26	Third person Plural
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	38	Third person Singular
اما ناگزیر از تعامل و پاسخگویی به چالش‌هایی هستیم که تحت تأثیر این عوامل بروز و ظهور یافته است .	18	Third person Singular
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	24	First person Plural
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	5	Third person Plural
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	13	Second person Plural
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	26	Third person Singular
بچه دیو گفت : تو حتماً ماه پیشونی هستی !	8	Second person Singular
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	24	Third person Plural
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	24	Third person Plural
نخستین همایش انجمن صنفی شرکتهای حمل و نقل کالا ، با حضور نمایندگان شرکتهای حمل و نقل استان بوشهر برگزار شد .	20	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	13	Third person Singular
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	39	Third person Singular
تحقیقات جدید چگونگی رابطه عصبانیت با بروز بیماریهای قلبی را نشان داده است .	11	Third person Singular
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	8	First person Singular
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	31	Third person Singular
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	7	Third person Singular
بقیه دوستان هم خیلی کمک کردند .	5	Third person Plural
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	10	First person Plural
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	36	Third person Singular
لذا بدیهی است که از تز تفرقه بیانداز و فعالیت کن تبعیت می‌کند .	2	Third person Singular
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	10	Third person Singular
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	4	First person Plural
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	5	Third person Singular
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	7	Third person Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	44	Third person Singular
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	44	Third person Plural
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	14	Third person Singular
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	31	Third person Singular
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	14	Third person Singular
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	20	Third person Singular
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	3	First person Singular
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	23	Third person Singular
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	21	Third person Singular
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	14	Third person Singular
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	39	Third person Singular
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	5	Third person Singular
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	20	Third person Plural
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	9	Third person Singular
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	42	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	23	Third person Singular
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	6	First person Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	15	Third person Singular
هیچ چیز شبیه به قصه‌های ننه دیو نبود .	7	Third person Singular
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	12	Third person Singular
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	41	First person Singular
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	25	Third person Singular
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	6	Third person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	4	First person Plural
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	19	Third person Singular
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	16	Third person Singular
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	17	First person Singular
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	10	Third person Singular
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	38	First person Singular
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	8	Third person Singular
این هراس هم از زاویه دید یک حکومت متکی بر ستم و سرکوب طبیعی و منطقی است .	16	Third person Singular
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	9	Third person Singular
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	2	Third person Singular
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	11	Third person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	3	First person Singular
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	1	Third person Singular
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	25	Third person Singular
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	15	Third person Singular
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	18	Third person Singular
آن‌ها پس از ۲ هفته مشاهده کردند که پوست سر ترمیم شده و موها نیز در حال رشد کردن است .	6	Third person Plural
پسرت خود ت نشان‌های باقی بگذار که مردم ب دان توجه کنند .	1	Third person Singular
ده هزار کارمند این آزمایشگاه به مرخصی اعزام شده‌اند و آزمایشگاه با ۵۰۰ نیروی اورژانس به حالت تعطیل در آمده است .	20	Third person Singular
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	7	Third person Singular
شافعی اظهار داشت : همچنین ۱۵۰ میلیون دلار در بخش صنایع از سوی مشارکت مردمی و فروش بورس سرمایه‌گذاری شده است .	19	Third person Singular
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	28	Third person Singular
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	9	Third person Plural
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	32	Third person Singular
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	1	Third person Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	40	Third person Singular
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	15	Third person Plural
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	12	Second person Singular
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	29	First person Plural
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	27	Third person Singular
مسابقه‌های هند‌بال جام حذفی باشگاه‌های ایران از امروز جمعه ۳۰ اردیبهشت ماه جاری آغاز می‌شود .	14	Third person Singular
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	16	Third person Singular
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	36	Third person Plural
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	12	Third person Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	22	Third person Singular
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	28	Third person Singular
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	32	Third person Singular
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	17	Third person Singular
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	14	First person Plural
شاید فقط یکی - دو دیالوگ تغییر کرد .	7	Third person Singular
دست به طرف کیف دراز شده است و آن را به جانب خود می‌کشد .	12	Third person Singular
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	15	Third person Plural
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	18	Third person Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	21	Third person Singular
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	16	Third person Singular
با حرص و اشتیاق به گلهای میخک صحرائی نگاه می‌کنم و چنین می‌پندارم که از برابر بوستانی در گذرم .	18	First person Singular
احمد تکیه می‌دهد و سعی می‌کند در سایه قرار گیرد .	9	Third person Singular
دین با آزادی هیچگاه تعارض ندارد چرا که اسلام خود منادی آزادی و رهایی انسان از اسارت درونی و طواغیت بیرونی است .	5	Third person Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	43	Third person Plural
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	16	Third person Singular
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	19	Third person Plural
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	17	Second person Singular
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	5	Third person Singular
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	8	Third person Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	23	Second person Singular
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	47	Third person Singular
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	33	Third person Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	32	Third person Singular
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	21	Third person Plural
دلارهای پشت‌سبزی که اگر آن‌ها را روی هم جمع کنی ، یک چمدان می‌شود .	13	Third person Singular
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	16	Third person Singular
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	4	Second person Plural
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	13	Third person Plural
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	40	Third person Singular
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	32	Third person Singular
احمد تمام حواسش متوجه احمد حسینی است که تنها آن سوی خیابان در حال رفتن است .	6	Third person Singular
احمد با شانه دست را پس می‌زند .	6	Third person Singular
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	14	Third person Plural
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	1	Third person Singular
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	3	Third person Plural
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	15	Third person Singular
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	5	First person Singular
آیا اصلا دارید ؟	2	Second person Plural
با تغذیه مناسب حتی می‌توان از بروز حدود یک سوم تا نیمی از موارد سرطان سینه جلوگیری کرد .	17	Third person Singular
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	0	Second person Plural
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	28	Third person Singular
او در وسط قالی می‌نشیند و مراقب بازی بچه‌هایش بچه‌هایش می‌شود …	9	Third person Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	17	First person Singular
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	8	First person Singular
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	19	First person Singular
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	0	First person Singular
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	19	Third person Singular
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	21	Third person Plural
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	12	Third person Singular
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	2	First person Plural
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	13	Third person Plural
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	26	Third person Singular
پدر که جایگیر می‌شود .	3	Third person Singular
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	31	Third person Singular
اگر دید واقعی بخواهیم داشته باشیم ، این است .	3	First person Plural
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	16	Third person Singular
ماها این‌قدر درگیر مسائل شخصی خودمان هستیم و این‌قدر زمانه ما آدمها را از هم جدا کرده که غیرمنطقی است بگوییم شخصی خودش را درگیر کرده .	22	Third person Singular
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	24	First person Singular
بانگ رسای قهقههٔ کیک کوهسار تا دشت پرشکوه غزالان رسیده بود .	9	Third person Singular
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	8	First person Singular
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	42	Third person Plural
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	9	Third person Plural
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	27	Third person Singular
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	18	First person Singular
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	39	Third person Singular
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	31	Third person Singular
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	13	First person Plural
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	33	Third person Singular
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	27	Third person Singular
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	18	Third person Singular
معاون امور عمرانی استانداری کهکیلویه و بویراحمد گفت : بازسازی شهر تاریخی دهدشت کهکیلویه ، جذب گردشگران را به همراه دارد .	20	Third person Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	33	Third person Singular
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	25	Third person Singular
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	35	Third person Plural
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	25	Third person Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	42	Third person Singular
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	5	Second person Singular
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	17	First person Singular
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	27	Third person Singular
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	14	Third person Singular
او حداکثر می‌تواند بر سرها مشت بکوبد .	0	Third person Singular
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	47	Third person Singular
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	33	Third person Singular
نکته اصلی همین بود .	3	Third person Singular
همچنین مألفان دیگر نیز از دواوین و کلیات شعرا به اندازهٔ احمد گلچین دقیقاً مطالعه نکرده‌اند .	15	Third person Plural
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	32	Third person Singular
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	11	Third person Singular
خوب و به میزان مناسب غذا بخورند .	6	Third person Plural
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	35	Third person Singular
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	6	Third person Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	18	Third person Singular
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	7	Third person Singular
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	50	Third person Plural
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	13	Third person Singular
این نمایشگاه به مدت یک هفته دایر خواهد بود .	8	Third person Singular
سال‌های سال بود که هیچ دیوی برای جنگیدن با مردم ، به زمین نرفته بود .	14	Third person Singular
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	17	Third person Singular
پدر گفت : آدم‌ها زیرک و هوشیار هستند ولی تو دیوی ، اگر تنوره بکشی از تو می‌ترسند .	1	Third person Singular
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	19	Third person Singular
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	24	Third person Plural
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	2	Third person Plural
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	6	Third person Singular
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	5	Third person Singular
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	4	Third person Singular
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	23	Third person Singular
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	22	Third person Singular
زیرا چنان که دانشوران ادب‌شناس می‌دانند ، خدمات ادبی روانشاد گلچین معانی به عنوان یک محقق برجسته و هندشناس ایرانی در تاریخ معاصر بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد است .	26	Third person Singular
سخنان معاویه حاوی نکته‌ای بسیار مهم است .	6	Third person Singular
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	24	Third person Singular
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	24	Third person Singular
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	43	Third person Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	40	Third person Plural
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	16	Third person Singular
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	30	Third person Plural
میدان هندسه اقلیدسی سطح مستوی بود ، اما احکام هندسه سطوح منحنی لزوما محکوم ضرورت‌های اقلیدسی نیست .	5	Third person Singular
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	17	Third person Plural
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	11	Third person Singular
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	18	Third person Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	28	Third person Singular
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	34	Second person Singular
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	16	Third person Singular
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	9	Third person Singular
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	0	First person Plural
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	17	Third person Singular
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	1	Third person Plural
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	7	First person Plural
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	8	Third person Singular
یزید رنجور و نالان شده بود .	4	Third person Singular
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	27	Third person Singular
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	9	Third person Singular
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	5	Third person Singular
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	20	Third person Singular
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	14	Third person Singular
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	9	Third person Singular
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	3	Third person Plural
این اصلاحات معنایش چیست ؟ !	2	Third person Singular
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	20	Third person Singular
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	23	Third person Singular
به طرف دستشویی می‌رود .	3	Third person Singular
مردی است زبان‌دان ، عربی و انگلیسی را خوب می‌داند کتابهای بسیار خوانده است .	1	Third person Singular
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	11	Third person Plural
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	3	Third person Singular
سخن تو خود شراب مستی‌بخش خردمندان جهان است .	1	Second person Singular
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	8	Third person Singular
این آزادی ، ارزش نیست ؛ این آزادی ، ضدارزش است .	4	Third person Singular
بنا بر این گزارش ، درخشش کورکننده این سیاره ، دیدن آن را نامحتمل می‌کند .	14	Third person Singular
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	14	Third person Singular
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	0	First person Singular
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	3	Third person Singular
دختر پرسید : اگر آمده‌ای بجنگی ، پس چرا گریه می‌کنی ؟	10	Second person Singular
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	25	Third person Singular
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	15	Third person Singular
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	15	First person Singular
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	14	Third person Singular
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	9	First person Singular
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	3	Third person Singular
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	4	Third person Singular
منبع اصلی کربوهیدرات جانوری شیر است که حاوی لاکتوز فراوان است .	10	Third person Singular
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	19	Third person Singular
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	29	Third person Singular
جنگ روانی رسانه‌ای که توسط ستاد بحران مدیریت می‌شود ، این استراتژی را دنبال می‌کند .	14	Third person Singular
در چهار گوشه آن لچک‌هایی قرار گرفته که نشانگر حضور چهار منجم و کاشف چهار سیاره دنیای قدیم - عطارد ، مریخ ، زهره و مشتری - می‌باشد .	27	Third person Singular
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	28	Third person Singular
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	14	Third person Singular
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	43	Third person Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	40	Third person Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	38	First person Plural
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	16	Third person Singular
وی که هیچ گونه سلاحی حمل نمی‌کرد ، توسط پلیس بروکسل دستگیر شد .	0	Third person Singular
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	5	Third person Plural
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	6	Third person Plural
ولی اگر تازه‌کار می‌بردیم ، دچار مشکل می‌شدیم ، چون کار با آن‌ها زمان زیادی می‌برد .	15	Third person Singular
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	17	First person Plural
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	48	Third person Plural
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	19	Third person Singular
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	22	Third person Singular
نه ، من آن دیو نیستم ولی او را می‌شناسم .	7	Third person Singular
در نامه‌ات نوشته‌ای که متوجه خودت و دینت و امت محمد ) ص ( باش .	5	Third person Singular
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	22	Third person Singular
این غلامان ، پای او را با احترام می‌گیرند ، و با ملایمت مشتمال می‌دهند .	4	Third person Singular
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	31	Third person Plural
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	44	Third person Singular
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	0	Third person Singular
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	1	Third person Singular
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	24	Third person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	8	Third person Singular
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	9	Third person Singular
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	2	Third person Singular
بخوانید از آن دفاع نکرد .	4	Third person Singular
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	9	Third person Singular
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	21	Third person Singular
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	28	Third person Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	34	Third person Singular
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	27	Third person Singular
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	15	Third person Singular
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	19	Third person Singular
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	16	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	47	Third person Plural
آیا برای ارائه راهکار بخشهای خاصی را در نظر گرفتید ؟	9	Second person Plural
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	11	Third person Singular
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	11	Third person Singular
سرشار از طراوت و مستی کنار من آهووشی به خواب خوشی آرمیده بود .	11	Third person Singular
او به دنبال دنیایی ماندنی‌تر در زندگی تکراری آدمهاست آدمهاست .	0	Third person Singular
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	14	Third person Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	11	Third person Singular
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	41	Third person Singular
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	6	Third person Plural
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	47	Third person Singular
[ به احمد ] آره ، اگه خواستی بگیری ، یه در میون بگیر .	13	Second person Singular
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	15	Third person Singular
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	15	Third person Singular
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	12	Third person Singular
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	44	Third person Singular
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	5	Third person Singular
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	7	Third person Singular
تو بگو روی زمین چه کسی قوی‌تر از رستم است ؟	9	Third person Singular
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	26	Third person Singular
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	2	Third person Plural
پس ، باید فقیه باشد .	4	Third person Singular
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	11	Third person Singular
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	1	Second person Plural
اوضاع آرام شده بود .	2	Third person Singular
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	1	Third person Singular
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	27	Third person Plural
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	7	Third person Singular
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	8	Third person Singular
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	2	Third person Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	15	Third person Singular
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	13	Third person Singular
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	0	Second person Plural
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	2	Third person Singular
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	10	Third person Singular
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	20	Second person Singular
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	17	Third person Singular
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	9	Third person Singular
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	21	Third person Plural
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	2	Third person Singular
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	13	Third person Singular
یادت : مراقب باش از چشمه‌های ممنوع آب ننوشی .	8	Second person Singular
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	9	Third person Singular
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	9	Third person Singular
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	24	Second person Plural
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	27	Third person Singular
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	17	Third person Plural
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	0	First person Singular
تیم ایران نیمه اول را با برتری یک بر صفر به پایان برده بود .	12	Third person Singular
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	11	Third person Singular
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	7	Third person Singular
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	12	First person Plural
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	20	Third person Singular
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	16	First person Plural
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	4	Third person Singular
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	11	Third person Singular
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	33	Third person Singular
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	7	Third person Singular
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	4	Third person Singular
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	8	Third person Singular
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	29	Third person Singular
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	1	Third person Singular
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	24	Third person Plural
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	17	Third person Singular
در نامه‌ات یادآور شده‌ای که در مورد من مطالبی به تو رسیده است .	7	First person Singular
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	17	Third person Plural
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	31	Third person Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	34	Third person Plural
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	29	Third person Singular
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	25	Third person Singular
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	16	Third person Plural
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	15	Third person Singular
در همین راستا ، رییس‌جمهور حسنی مبارک به واشنگتن سفر کرد و اجلاس اروپا - آفریقا به میزبانی مصر در قاهره برگزار شد .	22	Third person Singular
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	7	Third person Singular
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	10	Third person Singular
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	17	Third person Singular
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	4	Third person Singular
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	7	First person Plural
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	19	Third person Singular
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	11	Third person Singular
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	7	Third person Singular
اگر به هم برسند ، مثل همه سریال‌های بعد از انقلاب است ، و اگر به هم نرسند ، تکرار سری قبل است .	17	Third person Plural
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	29	Third person Singular
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	13	Third person Plural
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	21	Third person Singular
سرمایهٔ هر عیش در او جام شراب است ، سرمایه هر عمر در او زلف دراز است .	4	Third person Singular
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	10	Third person Singular
انتخابات بکشد به میان‌دوره‌ای ، یک لیستی نشان بدهیم که حظ کنید .	8	First person Plural
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	19	Third person Singular
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	21	Third person Singular
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	9	Third person Plural
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	29	Third person Singular
قدرت خیره‌کننده طراحی و مهارت فنی او ، حتی در کارهای بسیار ساده‌اش بخوبی ملموس است .	12	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	13	Third person Singular
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	19	Third person Singular
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	28	Third person Singular
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	35	Third person Singular
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	3	Third person Singular
یاران خود را به پنهان‌کاری و محافظت از حکومت توصیه می‌کند .	10	Third person Singular
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	18	Third person Singular
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	38	Third person Singular
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	18	Third person Singular
به این ترتیب عنوان کتاب بسیار شاعرانه است .	7	Third person Singular
تدبیر و تدارک ولایتعهدی یزید توسط معاویه سالها بعد از سخن مغیره‌بن‌شعبه انجام شد .	13	Third person Singular
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	17	First person Singular
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	4	Third person Singular
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	10	Third person Singular
با دو دست ، با سری خمیده ، گوشه زرورق را پاره می‌کند .	12	Third person Singular
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	2	Third person Singular
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	5	First person Plural
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	36	Third person Plural
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	24	Third person Singular
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	28	First person Singular
سبیل ما حلال ، جان ما آزاد …	1	First person Plural
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	24	Third person Singular
مبادا آنان که به مرحله یقین نرسیده‌اند تو را بی‌ثبات و سبکسر گردانند .	7	Second person Singular
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	17	Third person Singular
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	15	Third person Singular
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	27	Third person Singular
جان هارش بارگر رئیس گروه تحقیقات مربوطه می‌گوید : ۴۰ نوع تومور در بدن انواع کوسه مشاهده شده است .	18	Third person Singular
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	36	Third person Singular
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	8	Third person Singular
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	26	Third person Singular
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	23	Third person Singular
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	5	Third person Singular
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	35	Second person Plural
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	3	Third person Singular
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	9	First person Singular
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	9	Third person Singular
پنجاه و سومین جشنواره سینمایی کن روز چهارشنبه در این شهر ، واقع در جنوب فرانسه گشایش یافت .	17	Third person Singular
برخی از بنیان‌های اجتماعی تنها می‌تواند از طریق ایجاد فرصت‌های شغلی به وجود آید .	13	Third person Singular
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	30	First person Plural
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	10	Third person Plural
لاجرم با وی به‌درشتی سخن گفت و آمرانه صدا بلند کرد .	10	Third person Singular
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	26	Third person Singular
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	13	Third person Singular
او در تصمیم بازگشت به ایران ، به ارزیابی محدودیتهای دو کشور پرداخت .	12	Third person Singular
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	15	Third person Plural
هدف ایجاد بستری مناسب برای سالم ساختن جامعه است ، پس نیت خیر است .	13	Third person Singular
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	10	Third person Singular
کامبیز با دو ایرانی بازگشتی دیگر ، - یک سرویس اینترنتی - را دائر کرد که اکنون پنجمین شرکت بزرگ از صد شرکتیست که در ایران در حال فعالیت می‌باشند .	29	Third person Plural
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	32	Third person Singular
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	8	Third person Singular
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	50	Third person Plural
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	4	Third person Singular
هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو فردا به پایان می‌رسد .	10	Third person Singular
اگرچه خیلی از بچه‌ها می‌گویند موهایش را بریزیم .	4	Third person Plural
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	20	Third person Singular
این باغ عظیم جالب پیامی جدی در مورد اهمیت گیاهان به بشر ارائه می‌دهد .	13	Third person Singular
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	26	Third person Singular
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	9	Third person Singular
روی زمین آدم‌ها با هم می‌جنگند ، با تفنگ ، تانک و بمب .	5	Third person Plural
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	19	Third person Singular
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	12	Third person Singular
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	11	Third person Singular
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	20	Second person Singular
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	21	Third person Plural
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	25	Third person Singular
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	30	Third person Singular
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	3	Second person Plural
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	31	Third person Plural
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	24	Third person Singular
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	17	Third person Singular
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	23	Third person Singular
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	3	Third person Singular
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	7	Third person Singular
دیشب بر کدام خانه مهمان وارد شده است ؟	7	Third person Singular
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	15	Third person Plural
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	10	Second person Singular
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	13	Third person Singular
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	31	Third person Plural
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	22	Third person Singular
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	10	Third person Singular
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	11	Third person Singular
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	24	Third person Plural
وضعیت ما راه و انتخاب سومی است که نه به‌تمامی از غرب می‌گذرد و نه دریچه‌هایش را بر روی هر دیگری می‌بندد .	1	First person Plural
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	16	Third person Singular
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	25	Third person Plural
رئیس‌جمهور خاتمی سالم است .	3	Third person Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	14	Third person Singular
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	22	Third person Singular
مغیره می‌خواست با این پیشنهاد حکومتش بر کوفه ادامه یابد .	9	Third person Singular
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	11	Second person Singular
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	7	First person Singular
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	13	Third person Singular
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	16	Third person Singular
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	0	Third person Singular
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	11	Second person Singular
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	19	First person Plural
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	26	Third person Plural
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	7	Third person Singular
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	7	First person Plural
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	30	Third person Singular
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	6	Third person Singular
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	29	First person Singular
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	8	Third person Singular
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	6	Third person Singular
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	24	Third person Singular
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	35	Third person Singular
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	31	Third person Plural
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	11	First person Singular
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	25	Second person Singular
یک قاضی عالی‌مقام البته نباید وقت خود را صرف شمردن لقمه‌هایی کند که از گلوی چار تا پیرمرد متنبی‌خوان ابن عربی‌شناس پایین رفته است .	6	Third person Singular
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	25	Third person Singular
برای همین همه جا گفتم که بعید می‌دانم گروه دیگر این طوری باشد .	4	First person Singular
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	29	Third person Singular
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	13	Third person Singular
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	15	Third person Singular
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	14	Third person Singular
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	24	First person Plural
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	38	Third person Singular
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	11	Third person Singular
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	0	Second person Plural
به معاویه تذکر دادند که او در شراب‌خوارگی افراط می‌کند .	5	Third person Singular
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	38	Third person Singular
از این لحاظ نیز تمام جهان ادب رهین منت اوست .	9	Third person Singular
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	2	First person Singular
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	37	Third person Singular
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	1	Third person Singular
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	2	First person Plural
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	13	Third person Singular
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	19	Third person Singular
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	35	Third person Singular
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	29	Third person Singular
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	22	First person Plural
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	4	Second person Singular
انگور انرژی‌زا است و تجدید‌کننده قوای بدن است .	7	Third person Singular
هیچ منطقه و ناحیه‌ای ، شهر و دهی را فروگذار نکرده‌ام مگر این که نمایندگانی را اعزام کرده‌ام و همه با یزید بیعت کرده‌اند .	23	Third person Plural
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	4	Third person Plural
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	8	Third person Singular
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	6	Third person Plural
محمود که نبش خیابان فرعی ایستاده است می‌نگرد .	7	Third person Singular
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	1	First person Singular
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	17	Third person Singular
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	15	Second person Plural
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	3	First person Plural
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	10	Second person Plural
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	10	Second person Singular
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	34	Third person Singular
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	3	Third person Singular
در این دادگاه هفتاد شاکی شکایت خود را علیه وی و روزنامه‌اش بیان کردند .	9	Third person Singular
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	2	Third person Singular
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	29	Third person Singular
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	9	Third person Plural
بنابراین انسان‌ها بر اساس فرهنگ ایجاد‌شده در جامعه ، دارای کنش و واکنش می‌باشند .	13	Third person Plural
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	7	Third person Singular
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	50	Third person Singular
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	24	Third person Singular
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	15	Third person Singular
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	35	Second person Plural
قاضی ختم جلسهٔ دادگاه اعلام می‌شود .	5	Third person Singular
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	13	Third person Singular
یزید را نصیحت کرد و از باب پدری و اندرز برای او چند بیت شعر نوشت و گفت این اشعار را یاد بگیر و به خاطر بسپر .	17	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	26	Second person Plural
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	25	Third person Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	24	First person Singular
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	49	Third person Singular
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	21	Third person Singular
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	6	Third person Singular
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	22	Third person Singular
بوی شراب در مجلس یزید پیچیده بود .	6	Third person Singular
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	28	Third person Singular
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	2	Third person Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	8	Third person Singular
مادر تو دختر رسول خداست .	4	Third person Singular
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	32	Third person Plural
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	22	Third person Plural
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	23	Third person Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	30	Third person Plural
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	42	Third person Plural
در این مورد یک گزارش کوتاهی ارائه می‌گردد .	7	Third person Singular
با این حال ، در همین مجموعه‌ها رباعیاتی هم که به خلاف این مضامین دلالت یا تصریح کند ، کم نیست .	17	Third person Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	4	First person Plural
به خاطر این که این نوع کار کردن دردسر دارد .	9	Third person Singular
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	24	Third person Plural
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	1	Third person Singular
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	30	Third person Singular
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	43	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	11	Third person Singular
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	12	First person Plural
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	7	Third person Singular
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	5	Third person Singular
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	0	Second person Plural
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	6	Third person Singular
پیش‌بینیهایی که آدم می‌کند معلوم نیست ؛ ولی مردم یک جور دیگر فکر می‌کنند .	3	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	40	Third person Singular
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	40	Third person Singular
من با مشورت شما و بزرگان شما ، یزید را به عنوان ولیعهد معرفی می‌کنم ، فبایعوا علی اسم‌الله ، به نام خدا بیعت کنید .	0	First person Singular
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	4	Third person Plural
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	0	First person Singular
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	9	Third person Singular
آن‌ها پس از ۲ هفته مشاهده کردند که پوست سر ترمیم شده و موها نیز در حال رشد کردن است .	19	Third person Singular
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	28	Third person Plural
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	3	Third person Singular
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	7	Third person Singular
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	19	Third person Plural
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	12	Second person Singular
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	27	Third person Plural
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	2	Third person Singular
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	11	Third person Singular
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	13	Second person Plural
به اعتقاد برخی از متخصصان مشکل در این است که میکرب سل در بیمارانی که تنها با داروهای رده اول درمان شده‌اند ، مقاوم می‌شود .	8	Third person Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	0	Third person Singular
انگور خون را صاف می‌کند و باعث کاهش کلسترول در خون می‌شود .	4	Third person Singular
پیترسون می‌نویسد : بسیاری از این ایرانیان ، به خاطر ارتباط مجدد با فرهنگ منحصر‌به‌فرد و میراث معنوی خود ، از مشاغل پرسود خود در خارج ، دست شسته‌اند .	23	Third person Singular
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	12	Third person Singular
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	18	Third person Singular
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	0	Third person Singular
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	51	Third person Singular
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	12	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	34	Third person Singular
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	43	Third person Singular
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	20	Third person Singular
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	32	Third person Singular
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	30	Third person Singular
این موضوع آنچنان گسترده است که می‌توان دربارهٔٔ آن چندین جلد کتاب نوشت .	12	Third person Singular
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	13	Third person Plural
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	12	Third person Singular
روزی عدی‌بن‌حاتم بعد از شهادت علی ) ع ( به نزد معاویه رفت .	12	Third person Singular
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	18	Third person Singular
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	9	Third person Plural
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	6	Third person Singular
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	5	Third person Plural
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	11	Third person Singular
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	20	Third person Singular
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	14	Third person Singular
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	18	Third person Singular
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	23	Third person Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	12	Third person Singular
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	25	Third person Singular
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	23	Third person Plural
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	36	Third person Singular
خانواده هم هست .	2	Third person Singular
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	11	Third person Singular
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	24	Third person Singular
سرمایهٔ هر عیش در او جام شراب است ، سرمایه هر عمر در او زلف دراز است .	16	Third person Singular
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	11	Third person Singular
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	5	Third person Singular
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	18	Third person Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	18	Third person Singular
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	1	Third person Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	44	Third person Plural
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	12	First person Plural
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	7	Third person Singular
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	39	Third person Plural
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	11	Third person Singular
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	29	Third person Plural
این‌ها نکات ظریفی هستند که کار را جذاب می‌کند .	8	Third person Singular
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	34	Third person Plural
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	21	Third person Singular
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	15	Third person Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	6	Third person Singular
تو بگو روی زمین چه کسی قوی‌تر از رستم است ؟	1	Second person Singular
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	36	Third person Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	19	Third person Singular
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	11	Third person Singular
چون مثل این که ما شنیدیم آقا هم از این برنامه حمایت کرده‌اند .	4	First person Plural
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	10	Third person Singular
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	11	Third person Singular
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	6	Third person Singular
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	6	Third person Singular
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	17	Third person Plural
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	15	Third person Singular
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	22	First person Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	32	Third person Plural
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	0	Third person Singular
دخترک فریاد کشید : من او را می‌شناسم ، اذیتش نکنید !	2	Third person Singular
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	36	Third person Plural
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	15	Third person Singular
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	16	Third person Singular
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	5	Third person Singular
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	1	Third person Singular
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	24	Third person Singular
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	34	First person Singular
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	23	Third person Singular
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	12	Third person Singular
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	18	Third person Singular
تنها نتیجه این طفره رفتن‌ها افزایش موج اعتراضات و انتقادات به شورای محترم نگهبان و از بین رفتن اعتبار و جایگاه این نهاد مهم در افکار عمومی است .	27	Third person Singular
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	10	First person Plural
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	47	Third person Singular
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	15	Third person Singular
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	1	Third person Singular
این تحولی که می‌گوییم باید به وجود بیاید ، این حرکت به جلو در کجاست ؟	3	First person Plural
اما افراد سیگاری مقدار زیادی از این ترکیبات را به بدن خود وارد می‌کنند .	13	Third person Plural
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	3	Third person Singular
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	24	Third person Singular
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	12	Third person Singular
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	15	Third person Plural
آن خبرنگار که داستان لواسان او را هراسان کرده ، دلیلش چه بوده ؟	12	Third person Singular
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	30	Third person Singular
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	3	Third person Singular
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	3	Third person Singular
اگر ما مونتاژ دیجیتالی می‌کردیم ، همه مشکلات در رایانه حل می‌شد ، ولی روی میز مونتاژ این مشکلات وجود داشت .	20	Third person Singular
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	32	Third person Singular
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	15	Third person Singular
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	26	Third person Singular
به دیگران فخرفروشی نکند .	3	Third person Singular
آن قدر گریه کرد که همهٔ باند فرودگاه خیس شد .	3	Third person Singular
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	14	Third person Plural
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	21	Third person Plural
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	11	First person Plural
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	26	Third person Plural
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	26	Third person Plural
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	4	Third person Singular
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	7	Third person Singular
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	16	First person Singular
عینک هم گران است ، چشم هم خصوصاً درین درین سالهای پایانی عمر ، دیگر چشم صفر‌کیلومتر نیست .	17	Third person Singular
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	26	Third person Singular
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	10	Third person Singular
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	16	Third person Singular
پدر و مادرش نگران شدند .	2	Third person Singular
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	4	First person Plural
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	0	Third person Singular
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	17	Third person Singular
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	4	Third person Singular
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	35	Third person Singular
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	7	Third person Singular
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	20	Third person Singular
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	22	Third person Singular
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	24	Third person Singular
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	15	Third person Singular
از این بیان پیداست که طالبی از خارج آمده و مدتی را در هند گذرانیده .	14	Third person Singular
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	6	Third person Plural
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	14	Third person Plural
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	10	Third person Singular
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	19	Third person Plural
گزها را در نیمکت جای می‌دهد ؛ به بچه‌ها می‌نگرد .	9	Third person Singular
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	25	Third person Singular
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	30	Third person Singular
سکوت بر کلاس حاکم می‌شود .	4	Third person Singular
محمد سلطانپور افزود : این میزان سطح کشت با توجه به بروز پدیده خشکسالی ، نسبت به پارسال ۸۱ درصد کاهش دارد .	21	Third person Singular
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	17	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	19	Third person Singular
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	25	Third person Singular
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	17	Third person Singular
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	6	Third person Singular
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	34	Third person Singular
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	22	Third person Singular
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	5	Third person Singular
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	15	Third person Plural
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	14	Third person Plural
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	3	Third person Singular
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	10	Third person Plural
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	31	First person Plural
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	13	Third person Plural
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	43	Third person Singular
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	17	Third person Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	24	Third person Singular
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	18	Third person Singular
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	10	Third person Singular
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	10	Third person Plural
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	14	Third person Singular
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	31	Third person Singular
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	7	Third person Singular
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	4	Third person Singular
بعد هم دهان چون اره‌اش را نشانم داد .	7	Third person Singular
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	7	Third person Singular
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	13	Third person Singular
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	16	Third person Singular
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	1	First person Plural
احمد معطل نمی‌شود و به‌سرعت حرکت می‌کند .	6	Third person Singular
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	1	Third person Singular
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	29	First person Singular
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	31	Third person Singular
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	14	Third person Singular
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	2	First person Singular
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	16	Third person Singular
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	39	Third person Plural
او می‌خواهد اعتماد و آرامش مردم را از شنیدن نصایح اخلاقی ، به شک و تردید و بدبینی برساند .	1	Third person Singular
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	7	Third person Singular
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	3	Third person Singular
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	20	Third person Singular
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	17	Third person Singular
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	35	Third person Plural
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	7	Third person Singular
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	40	Third person Plural
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	5	Third person Plural
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	45	Third person Singular
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	22	Third person Singular
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	31	Third person Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	25	Third person Singular
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	19	Third person Singular
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	10	Third person Singular
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	29	Third person Plural
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	18	Third person Singular
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	10	Third person Singular
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	22	Third person Singular
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	25	Third person Singular
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	1	Third person Plural
این سخن که یزید چگونه مهریه خواهد داد .	6	Third person Singular
انقلاب ما با آن آرمان‌های بزرگش به این مشی و شیوه و ابزار بسی نیازمند است .	15	Third person Singular
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	15	Third person Singular
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	14	Third person Singular
امام حسین ) ع ( دلیل اندوه و افسردگی او را پرسید .	11	Third person Singular
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	7	Third person Plural
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	1	Third person Singular
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	1	Third person Singular
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	44	Third person Singular
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	16	Third person Plural
۳۰ زندانی ونزوالایی گریختند .	3	Third person Plural
کیف را می‌بندد و رها می‌کند .	5	Third person Singular
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	0	Third person Singular
عبارت چهار مقاله این است : درون دروازه باغی بود ، ملک فردوسی ، او را در آن باغ دفن کردند .	14	Third person Singular
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	11	Third person Singular
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	24	Third person Plural
می‌بینم که خودت را به نابودی افکنده‌ای و دینت را نابود کرده‌ای و ملت را تباه ساخته‌ای .	11	Second person Singular
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	10	Third person Singular
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	16	Third person Plural
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	6	Third person Singular
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	14	First person Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	27	Third person Singular
به نظرم ، مطبوعات ، خود تلویزیون و دیگر رسانه‌ها وقتی برنامه‌ای راه جدیدی را شروع می‌کند ، فقط باید حمایتش کنند .	1	First person Singular
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	6	Third person Singular
باور تان نمی‌شود که ما اینجا مسئول ترابری‌ای داریم که تمام فیلمنامه را خوانده .	13	Third person Singular
او در وسط قالی می‌نشیند و مراقب بازی بچه‌هایش بچه‌هایش می‌شود …	10	Third person Singular
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	17	Third person Plural
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	26	Third person Singular
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	11	Third person Plural
ملکوم هوانلین مدیر کنفرانس روسای سازمانهای بزرگ یهودی آمریکایی در مصاحبه‌ای با خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت : ما بدنبال تعویق همیشگی این وام هستیم .	14	Third person Singular
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	45	Third person Singular
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	29	Third person Singular
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	10	First person Plural
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	12	Third person Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	7	Third person Singular
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	12	Third person Singular
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	23	Third person Plural
وقتی اجازه دادم ، خداوند را حمد کن و شروع کن از یزید سخن گفتن و تعریف و توصیف کردن .	2	First person Singular
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	18	Third person Singular
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	2	Third person Singular
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	12	Third person Singular
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	13	Third person Singular
ما معتقدیم که مبنای انقلاب ما اسلام حقیقی است .	0	First person Plural
ما دیگر حوصله‌مان سر رفت .	2	First person Plural
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	17	Third person Singular
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	10	Second person Plural
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	21	Second person Plural
هدف شما از ارائه تیپ‌های لهجه‌دار چیست ؟	6	Third person Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	38	Third person Plural
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	9	First person Singular
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	11	First person Plural
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	48	Third person Singular
تبلیغ ازین بالاتر می‌شود ؟	3	Third person Singular
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	38	First person Plural
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	1	First person Singular
به گفته پژوهشگران بسیاری از موارد سرطان روده بزرگ ، مری و معده به کمک رژیم غذایی مناسب و ورزش قابل پیشگیری است .	22	Third person Singular
همه باید بیعت کنند .	3	Third person Plural
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	19	Third person Singular
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	19	Third person Singular
ایرانسرای فردوسی چگونه جایی خواهد بود ؟	5	Third person Singular
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	2	Third person Singular
همه باد هواست .	2	Third person Singular
معاویه تصمیم گرفت مغیره‌بن‌شعبه را از حکومت کوفه عزل کند .	9	Third person Singular
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	16	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	50	Third person Singular
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	40	Third person Singular
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	25	Third person Singular
سال‌های سال بود که هیچ دیوی برای جنگیدن با مردم ، به زمین نرفته بود .	2	Third person Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	11	Third person Singular
ما همه می‌آییم و می‌رویم و ان‌شاأالله نظام و انقلاب باقی می‌ماند .	2	First person Plural
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	9	Third person Singular
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	34	Third person Plural
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	11	Third person Plural
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	23	Third person Singular
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	24	Second person Singular
گرچه نگاه بورن بیشتر متوجه فضایی سیاه است ، روش کار او ، حال و هوای شخصیتها و فرم‌هایش حسی از طنز در دل خود دارند .	25	Third person Plural
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	7	First person Singular
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	16	Third person Singular
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	17	First person Singular
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	35	Third person Singular
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	8	Third person Singular
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	17	Third person Singular
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	18	Third person Singular
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	8	Third person Plural
مردم به استقبال معاویه آمده بودند - آنان را به استقبال کشانده بودند ؟	5	Third person Plural
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	14	Third person Plural
حالت تواضع به خود می‌گرفت .	4	Third person Singular
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	22	First person Singular
سپس به عراق برگشت .	3	Third person Singular
وی که هیچ گونه سلاحی حمل نمی‌کرد ، توسط پلیس بروکسل دستگیر شد .	12	Third person Singular
اگرچه خیلی از بچه‌ها می‌گویند موهایش را بریزیم .	7	First person Plural
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	9	Second person Singular
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	33	Third person Plural
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	10	Third person Singular
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	23	Third person Plural
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	27	First person Singular
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	15	Third person Singular
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	8	Third person Singular
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	32	First person Plural
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	3	Third person Singular
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	9	Third person Singular
پرسش‌هایی که در این رباعیات طرح شده به تعبیرهای گوناگون میدان داده است .	11	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	44	Third person Singular
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	34	Third person Plural
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	8	First person Plural
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	6	Third person Singular
متن عربی این سه اثر ، بر اساس همه نسخه‌های موجود آن‌ها ، تصحیح شده است .	14	Third person Singular
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	0	Third person Singular
این که سیستم برایش یک جورهایی پر کردن آنتن خیلی مهم بود و بعد کیفیت .	11	Third person Singular
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	12	First person Singular
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	5	Third person Singular
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	27	Third person Singular
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	20	Third person Plural
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	27	Third person Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	19	Third person Singular
دیوها دور هم جمع شدند .	4	Third person Plural
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	7	Third person Singular
می‌گویند چه جوری است که تهیه‌کننده خودش دارد تقلب می‌کند !	6	Third person Singular
حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	10	Third person Singular
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	10	Third person Singular
وصله الحاقی ، هر گونه فایل ضمیمه‌ای میل را که کد ویژوال‌بیسیک داشته باشد ، مسدود می‌کند .	13	Third person Singular
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	8	First person Plural
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	14	Third person Singular
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	41	Third person Plural
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	29	Third person Singular
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	10	Third person Plural
این راه به کجا ختم خواهد شد ؟	6	Third person Singular
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	18	Third person Singular
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	20	Third person Plural
خیلی راحت می‌شود حدس زد که پشت صحنه خوبی دارد و یا پشت صحنه‌اش غیردوستانه است .	4	Third person Singular
اساسا ترجمه شعر به زبانی دیگر کار دشواری است و ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، بخصوص در قالب‌های غیر داستانی و غیر روائی آن دشوارتر .	8	Third person Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	17	Third person Singular
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	9	Third person Singular
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	2	Third person Singular
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	10	Third person Plural
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	4	Third person Singular
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	24	Third person Singular
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	17	Third person Singular
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	33	Third person Singular
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	4	Third person Singular
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	3	Third person Singular
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	13	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	8	Third person Singular
گاهی بعضی‌ها به مسجد می‌آمدند و پاهای خودشان را دراز می‌کردند و به پیامبر می‌گفتند که ناخنهای ما را بگیر !	7	Third person Singular
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	10	Third person Singular
ساعتی بعد پرنده‌ای آهنی که هواپیما نام داشت لابه‌لای ابرها رسید .	10	Third person Singular
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	3	First person Singular
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	2	Third person Singular
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	6	First person Plural
صدای مادر به گوش می‌رسد .	4	Third person Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	14	Third person Singular
در برخورد با این بحران‌آفرینی تنها نمی‌توان به تحلیل بسنده کرد .	10	Third person Singular
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	23	First person Singular
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	5	Third person Singular
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	17	Third person Singular
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	24	Third person Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	47	Third person Singular
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	27	Third person Singular
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	20	Third person Singular
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	4	First person Plural
مدینه را در آخر کار قرار دادم .	6	First person Singular
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	5	Third person Singular
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	8	Third person Singular
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	10	Third person Singular
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	17	Third person Singular
دخترک چند قدم جلوتر رفت و گفت : من همهٔ این‌ها را توی قصه خوانده‌ام .	8	First person Singular
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	16	Third person Singular
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	5	Third person Singular
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	25	Third person Singular
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	15	Third person Singular
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	26	Third person Plural
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	5	Third person Singular
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	26	Third person Plural
هموم و غمهای خودش را در چهرهٔ خودش خودش جلوی مردم آشکار نمی‌کرد ؛ بشاش بود .	8	Third person Singular
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	13	Third person Singular
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	25	Third person Singular
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	21	Third person Plural
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	24	Second person Singular
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	37	Third person Singular
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	19	Third person Plural
این شهر در ۱۵۰۰ کیلومتری شمال شرقی جاکارتا پایتخت اندونزی قرار دارد .	11	Third person Singular
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	27	Third person Plural
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	11	Third person Singular
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	10	Third person Singular
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	43	Third person Singular
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	52	Third person Singular
نقش سوأ‌تغذیه و بی‌تحرکی در پیدایش سرطان به اندازه مصرف سیگار است .	11	Third person Singular
آن قدر گریه کرد که همهٔ باند فرودگاه خیس شد .	9	Third person Singular
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	3	Third person Singular
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	22	Third person Singular
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	12	First person Plural
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	21	Third person Plural
و شماها را با اکراه به اسلام وارد کردیم بدون آن که در درون اطاعت نمایید .	1	Second person Plural
فراموش نکن که پدربزرگ‌های تو قوی‌ترین و وحشتناک‌ترین دیوها بودند .	9	Third person Plural
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	10	Third person Singular
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	3	Third person Singular
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	24	Third person Singular
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	2	First person Singular
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	5	Third person Singular
اما در ایران شما با فرهنگ خود تماس دارید ، فرهنگی که از هر مدرک دکترا ، بهتر است .	3	Second person Plural
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	2	First person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	20	Third person Singular
پدر : [ آرام به مادر ] چی شده ؟	8	Third person Singular
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	16	Third person Singular
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	9	Third person Singular
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	13	Second person Singular
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	14	Third person Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	31	Third person Plural
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	14	Third person Plural
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	21	Third person Singular
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	25	Third person Plural
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	22	Third person Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	3	Third person Singular
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	18	Third person Plural
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	5	Second person Singular
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	0	Third person Singular
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	11	Third person Singular
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	4	First person Singular
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	35	Third person Singular
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	12	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	44	Third person Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	7	First person Plural
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	23	Third person Singular
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	19	Third person Singular
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	27	Third person Singular
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	19	Third person Singular
گوش فلک ز کنگرهٔ قصر آفتاب آهنگ بار بستن شب را شنیده بود .	11	Third person Singular
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	30	Third person Singular
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	4	Third person Singular
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	20	Third person Plural
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	14	Third person Singular
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	24	Third person Plural
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	11	Third person Singular
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	5	Third person Singular
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	16	First person Singular
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	13	Third person Singular
مردم اگر نمی‌دانستند ، چگونه هشت سال جنگ تحمیلی را با فداکاریهای خودشان پیش بردند ؟ !	14	Third person Plural
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	16	Third person Plural
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	14	Third person Plural
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	12	First person Singular
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	23	Third person Singular
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	8	First person Plural
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	0	Third person Singular
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	1	Third person Singular
همچنین هر‌ساله در جشنواره جهانی کن از یک کارگردان نامدار دعوت می‌کنند که در یک روز برای شیفتگان سینما درس سینما بدهد .	21	Third person Singular
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	24	Third person Plural
بیشتر تحقیقات با استفاده از کمک مالی که از دیدار صدها هزار دیدار‌کننده جمع‌آوری می‌شود صورت خواهد گرفت .	14	Third person Singular
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	28	Third person Singular
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	7	Third person Plural
در مورد حمایتهایی که از این برنامه شده برای ما توضیح بدهید .	9	First person Plural
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	25	Third person Singular
به هر حال این موضوعی است که باید در مورد آن تحقیق شود .	12	Third person Singular
دیگر با پدر و مادرش هیچ ارتباطی نمی‌توانست برقرار کند .	7	Third person Singular
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	14	Third person Singular
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	1	Third person Singular
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	25	Third person Singular
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	18	Third person Singular
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	50	Third person Plural
پدر سکوت را ، که تنها ه‌ق‌ه‌ق احمد برهمش برهمش زده ، می‌شکند .	10	Third person Singular
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	23	Third person Singular
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	2	Third person Singular
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	19	Third person Singular
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	17	Third person Plural
روز سوم دوست ناشناس دیگری گفت : آقا ، این ماجرای ویلای لواسانات چه بود ؟	14	Third person Singular
دیدگاهی که با اتخاذ سیاست قطع عضو لاینقطع در حال کاستن از اعضای فعال جامعه اسلامی است .	16	Third person Singular
از سوی دیگر آمریکاییان سفیدپوست کمتر درد خود را بروز داده و از نمایاندن علائم بیماری اجتناب می‌ورزند .	17	Third person Plural
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	1	Third person Singular
از طرفی چون میزبان تجارتخانه قالی دارد یک شباهتی میان نوشته‌هایم و قالی باید پیدا کنم .	6	Third person Singular
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	19	Third person Singular
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	19	Third person Singular
گوایا در خور این فیض ندانست مرا ، که مرا هِشت در این وادی و بیدار نکرد .	16	Third person Singular
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	12	Third person Plural
این افراد گمراه که از راه راست خارج شده‌اند بر من دروغ و افترا بسته‌اند .	8	Third person Plural
با شروع ثبت نام تلفن همراه ، از رونق بازار سکه طلا در تهران نیز کاسته شد .	15	Third person Singular
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	31	Third person Singular
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	1	Third person Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	31	Third person Singular
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	21	Third person Singular
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	4	First person Singular
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	24	First person Plural
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	18	Third person Singular
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	20	Third person Singular
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	13	Third person Singular
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	25	Third person Singular
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	20	Third person Singular
کل دستمزدهای پرداخت‌نشده کارگران مذکور بالغ بر ۱۷۳ میلیون دلار است .	10	Third person Singular
او می‌گوید که روزه آدم را از کارهای بد دور نگه‌می‌دارد و …	10	Third person Singular
همه اوایلش فکر می‌کنند رشتی است ، چون کرد بیجار خیلی شبیه رشتی است .	13	Third person Singular
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	18	Third person Plural
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	8	Third person Singular
شنیدم کمردرد داشتید .	0	First person Singular
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	4	Third person Singular
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	41	Third person Singular
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	21	Third person Singular
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	10	First person Singular
اوماتورمن نیز از هنرپیشگان متفاوت آمریکایی است .	6	Third person Singular
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	11	Third person Singular
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	26	Second person Singular
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	11	Third person Plural
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	7	Third person Singular
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	12	Third person Singular
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	18	Third person Singular
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	55	Third person Singular
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	12	Third person Singular
ده هزار کارمند این آزمایشگاه به مرخصی اعزام شده‌اند و آزمایشگاه با ۵۰۰ نیروی اورژانس به حالت تعطیل در آمده است .	8	Third person Plural
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	34	Third person Singular
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	14	Third person Singular
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	13	Third person Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	42	Third person Singular
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	15	Third person Singular
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	11	Third person Singular
انگار تو از این مردم نیستی ، آنان هم از تو نیستند .	5	Second person Singular
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	29	Third person Singular
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	8	Third person Plural
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	33	Third person Singular
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	8	First person Singular
وی اعتبار بازسازی راه‌آهن لرستان را بالغ بر شش میلیارد ریال اعلام کرد .	12	Third person Singular
به گزارش رادیو نیویورک ، ساکنان لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو روز شنبه توانستند در میان خاکستر منازل خود به جستجوی اشیای مفقود‌شده خود بپردازند .	17	Third person Singular
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	19	Third person Singular
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	16	Third person Singular
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	31	Third person Singular
اما دیشب برنامه شما را دیدم و منصرف شدم .	5	First person Singular
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	5	Third person Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	37	Third person Singular
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	3	Third person Singular
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	4	Third person Plural
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	8	Third person Singular
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	26	Third person Singular
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	29	Third person Singular
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	20	Third person Singular
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	44	Third person Singular
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	8	Second person Singular
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	28	Third person Singular
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	36	Third person Singular
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	26	Third person Singular
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	12	Third person Singular
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	14	Third person Singular
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	12	Third person Singular
این به من اطمینان داد که می‌تواند به این عرصه بیاید .	10	Third person Singular
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	19	Third person Singular
رئیس مخابرات مراغه گفت : شبکه تلفن همراه مراغه نیز دارای یکهزار و ۷۰۰ مشترک می‌باشد .	3	Third person Singular
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	11	Third person Plural
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	30	Third person Singular
امسال پنجمین جشنواره کتاب‌های برگزیده دفاع مقدس در خرمشهر برگزار خواهد شد .	10	Third person Singular
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	17	First person Singular
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	21	Third person Singular
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	1	Third person Singular
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	21	Third person Singular
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	1	Third person Singular
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	40	Third person Singular
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	16	Third person Singular
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	26	Third person Singular
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	20	Third person Singular
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	21	Third person Singular
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	33	First person Plural
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	2	First person Plural
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	23	Third person Singular
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	28	Third person Singular
احمد که کمی سر برمی‌دارد ، چهره‌اش برای اولین بار ، از نزدیک ، مادر را متوجه خود می‌کند .	6	Third person Singular
آیا تو قاتل حضرمی نیستی ؟	4	Second person Singular
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	26	Third person Singular
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	2	Third person Singular
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	21	Third person Singular
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	14	Third person Plural
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	21	Third person Singular
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	32	Third person Singular
همه‌اش فکر نمی‌کرد .	2	Third person Singular
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	42	Third person Singular
باز صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	5	Third person Singular
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	30	Third person Plural
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	22	Third person Plural
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	32	Third person Singular
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	3	Third person Singular
به نظر من ، حرفی که در نرسیدن مونس و رفیع وجود داشت ، خیلی حرف قشنگتری بود تا این دو تا به همدیگر برسند .	12	Third person Singular
همچنان که هندسه اقلیدس را به نقد کشیده است .	7	Third person Singular
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	12	Third person Singular
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	17	Third person Plural
در همان سریال ، مونس سیری نزولی داشت .	7	Third person Singular
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	18	Third person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	1	Third person Singular
به این ترتیب خیام در علم جبر نخستین نظریه جامع و مدون را در مورد حل معادلات درجه سوم و کمتر از آن به دست می‌دهد .	25	Third person Singular
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	16	First person Plural
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	34	Third person Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	37	Third person Singular
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	39	Third person Singular
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	16	Third person Singular
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	28	Third person Singular
اکثر مراکز هماهنگ نمی‌شوند ، مگر از راه رابطه و این لطمه زیادی به برنامه زد .	15	Third person Singular
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	7	Third person Singular
وجه دیگری از شخصیت ریاضی خیام دستاوردهای او به علم تعادل مایعات ) هیدرواستاتیک ( است .	15	Third person Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	1	First person Singular
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	9	Third person Plural
عنصر سوم ، حرکت به جلوست .	5	Third person Singular
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	4	Third person Singular
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	4	Third person Singular
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	6	Third person Singular
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	7	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر هم دشمنی خود را آشکار کرده است .	3	Third person Singular
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	19	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	4	Third person Singular
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	3	Third person Singular
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	31	Third person Singular
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	27	Third person Singular
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	38	Third person Singular
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	10	Third person Singular
سرودی که رامشگر دربارهٔٔ مازندران نزد کاووس می‌خواند ، از محیطی حکایت دارد که مورد آرزوی فردوسی و همهٔ مردم دل‌زندهٔ ایران بوده است .	22	Third person Singular
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	26	Third person Singular
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	8	Third person Plural
در این مطالعه ، محققین به تعداد ۱۳ مرد و ۳۳ زن پرسشنامه‌ای دادند تا میزان عصبانیت آن‌ها را اندازه بگیرند .	13	Third person Plural
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	30	Third person Singular
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	14	Third person Singular
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	12	Third person Singular
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	16	Third person Singular
ایمن او را به مدینه آورد و به دست عبدالمطلب داد .	10	Third person Singular
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در مورد رشد نقدینگی گفت : رشد نقدینگی سال هفتاد و نه به ۲۰ / ۸ درصد رسیده است .	9	Third person Singular
اکنون دیگر حقایق روشن و دستها رو شده است و به برکت شفافیت سیاسی کمتر کسی می‌تواند مکنونات درونی خود را کتمان کند .	7	Third person Singular
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	20	Third person Singular
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	6	First person Plural
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	41	Third person Plural
قوانین ، تحول پیدا می‌کند و باید روزبه‌روز بهتر و کاملتر بشود .	4	Third person Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	21	First person Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	24	Third person Singular
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	22	Third person Singular
این به نظر من اشتباه است .	5	Third person Singular
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	46	Third person Singular
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	3	Third person Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	34	Third person Singular
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	26	Third person Singular
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	2	First person Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	52	Third person Plural
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	27	Third person Singular
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	28	Third person Singular
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	10	Third person Singular
یک مقدار زود است .	3	Third person Singular
انحراف از مسیر حق و امامت به این نقطه اوج رسیده بود .	10	Third person Singular
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	30	Third person Singular
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	31	Third person Singular
بنابراین برنده اصلی این افزایش قیمت ، آمریکا خواهد بود .	8	Third person Singular
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	36	Third person Singular
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	16	Third person Singular
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	4	First person Singular
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	26	Third person Singular
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	38	Third person Singular
او را هم بعد از این که با او پیمان بستی کشتی .	8	Third person Singular
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	26	Third person Singular
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	7	Third person Singular
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	31	Third person Singular
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	34	First person Singular
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	4	First person Singular
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	15	Third person Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	24	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	38	Third person Singular
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	6	Third person Singular
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	11	Second person Plural
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	18	First person Plural
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	15	Third person Singular
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	3	Third person Plural
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	9	Second person Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	11	Third person Singular
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	5	Second person Singular
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	34	Third person Plural
برنامه هم مثل زندگی گاهی شاد و گاهی غمگین و خیلی معمولی است .	12	Third person Singular
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	19	First person Plural
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	7	Third person Singular
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	9	Third person Plural
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	5	Third person Plural
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	31	Third person Singular
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	9	Third person Singular
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	25	First person Singular
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	7	Third person Singular
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	23	Third person Singular
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	4	Third person Singular
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	0	Third person Singular
او هم سر او را می‌تراشد و همین طور الی غیرالنهایه .	3	Third person Singular
با این نیت تعارف را کنار بگذارند و حضور خودشان را در برنامه امری ضروری تلقی کنند .	9	Third person Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	13	Third person Singular
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	8	Third person Singular
چون رژیمهای باطلی بودند .	3	Third person Plural
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	21	Third person Singular
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	13	Third person Plural
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	4	Third person Singular
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	9	Third person Singular
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	30	Third person Singular
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	23	Third person Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	19	Third person Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	4	Third person Singular
با این حال ، من قبول ندارم که فقط فقر باعث ارتکاب جرایم می‌شود .	4	First person Singular
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	13	Third person Singular
او بوی دخترک را احساس کرده بود .	5	Third person Singular
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	20	Third person Plural
اساس ، همان ارزشهاست .	3	Third person Singular
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	18	Second person Plural
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	10	First person Singular
به خاطر همین ، در این سری سوژه‌ها عمیقتر و واقعی‌تر و اجتماعی‌تر شده‌اند .	13	Third person Plural
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	27	Third person Singular
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	27	Third person Plural
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	16	Third person Plural
نام آن کودک چیست ؟	3	Third person Singular
قوانین ، تحول پیدا می‌کند و باید روزبه‌روز بهتر و کاملتر بشود .	11	Third person Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	17	First person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	16	Third person Plural
اما زکی اردستانی تا مدت زیادی در هند اقامت داشت .	9	Third person Singular
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	12	Third person Singular
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	16	Third person Singular
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	0	First person Plural
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	0	Second person Plural
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	30	Third person Singular
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	31	Third person Plural
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	9	Third person Singular
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	38	Third person Plural
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	15	Third person Singular
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	1	Third person Singular
این به من اطمینان داد که می‌تواند به این عرصه بیاید .	6	Third person Singular
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	16	Third person Singular
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	27	Third person Singular
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	27	First person Plural
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	13	Second person Singular
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	33	Third person Singular
دفتر انشای احمد حسینی بسته روی میز پیش روی اوست .	9	Third person Singular
بعد از حمله‌های ویروسی اخیر ، شرکت مایکروسافت مجبور به تهیه و عرضه یک ضدویروس شد .	15	Third person Singular
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	12	Third person Singular
شما می‌گویید مخاطب ندارد ؟	0	Second person Plural
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	13	Third person Singular
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	9	Third person Singular
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	37	Third person Singular
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	30	Third person Singular
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	16	Third person Singular
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	5	Third person Singular
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	21	Third person Singular
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	31	Third person Plural
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	16	First person Singular
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	7	Third person Singular
دربارهٔ زکی همدانی ، مولف کاروان هند ) ص ۱۵۶۷ ( نوشته است که در بعضی از تذکره‌ها وی را با زکی اردستانی اشتباه کرده‌اند .	18	Third person Singular
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	0	First person Singular
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	16	Third person Singular
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	13	Third person Singular
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	27	Third person Singular
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	27	Third person Plural
وی اضافه کرد : شورای نگهبان پس از برگزاری نشستی ویژه در روز پنجشنبه آینده ، درباره انتخابات تهران اعلام نظر نهایی می‌کند .	0	Third person Singular
به هر حال بیگمان هر دو دیدگاه راه به خطا می‌پویند .	10	Third person Plural
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	9	Third person Singular
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	15	Third person Singular
این که آزادی نشد .	3	Third person Singular
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	4	Third person Plural
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	11	Third person Singular
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	16	Third person Singular
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	20	Third person Singular
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	3	First person Plural
این اراکی‌ها خصوصاً دهاتی‌هایش چه‌قدر هوشیار و زیرک‌اند زیرک‌اند .	3	Third person Singular
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	28	Third person Singular
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	18	Third person Singular
این جمله از استاد نیشابوری ، دکتر شفیعی کدکنی است .	9	Third person Singular
ارزش دیگر ، دوری از اسراف و تجمل در سطح زمامداران است .	11	Third person Singular
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	14	Third person Singular
ساخارین سرطان‌زا نیست .	2	Third person Singular
همگی کامور از درک حضور سحری ، من سودازده را رخصت دیدار نکرد .	12	Third person Singular
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	33	First person Plural
قسمتی که پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج می‌کنند که سوژه واقعی است .	12	Third person Singular
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	26	Second person Plural
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	3	Third person Singular
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	39	Third person Plural
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	36	Second person Plural
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	38	Third person Singular
تو هم کتاب قصه داری ؟	4	Second person Singular
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	9	Third person Plural
لوییس گفت که جرم‌های این فرد ، او را مستحق مجازات مرگ خواهد ساخت .	1	Third person Singular
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	19	Third person Singular
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	22	Third person Singular
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	2	Third person Plural
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	35	Third person Singular
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	30	Third person Plural
عنوان قهرمانی سال گذشته مسابقات جام حذفی باشگاههای ایران را که با شرکت ۱۱ تیم برگزار شد ، تیم ذوب‌آهن اصفهان به دست آورد .	16	Third person Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	35	Third person Singular
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	7	Third person Singular
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	50	Third person Plural
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	25	Third person Singular
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	9	Third person Singular
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	43	First person Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	46	Third person Plural
معلم لحظه‌ای به او می‌نگرد و نگاهش ثابت می‌ماند .	6	Third person Singular
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	7	First person Plural
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	32	First person Plural
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	39	Third person Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	10	Third person Singular
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	41	Third person Singular
با این نیت تعارف را کنار بگذارند و حضور خودشان را در برنامه امری ضروری تلقی کنند .	6	Third person Plural
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	8	Second person Singular
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	26	Third person Singular
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	2	Third person Plural
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	15	Third person Singular
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	26	Third person Singular
احمد کیفش را روی زانو محکم گرفته است .	7	Third person Singular
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	16	Third person Singular
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	28	Third person Singular
کیف ، « چشمک » می‌زند .	5	Third person Singular
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	30	Third person Plural
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	4	Third person Singular
بعد از این مقدمات گفت : سن من بالا رفته است .	7	First person Singular
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	11	Third person Singular
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	19	First person Plural
این روش همیشه به ضرر اسلام و روحانیت تمام شده است و این بار نیز چنین است .	9	Third person Singular
حرف من خطاب به جناحها این است : برادران عزیز !	6	Third person Singular
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	43	Third person Plural
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	1	Third person Plural
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	46	Third person Singular
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	8	Third person Singular
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	19	Third person Singular
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	0	Third person Singular
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	10	Third person Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	34	Third person Plural
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	34	First person Plural
مخاطب ما عادت دارد که لقمه را بجوند و بگذارند دهنش .	3	Third person Singular
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	17	Third person Singular
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	28	Third person Singular
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	20	Third person Singular
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	16	Third person Plural
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	13	Third person Singular
در حاشیه کنگره نمایشگاهی از تجهیزات آموزشی و خدمات مهندسی دانشگاهها ، مراکز فنی و شرکتها نیز به پا شد .	19	Third person Singular
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	14	Third person Singular
ناگهان مادر صدایش زد : عجله کن همه رفتند .	8	Third person Plural
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	24	Third person Singular
و ز باغ دیگرم ، هوس نار و سیب نیست .	9	Third person Singular
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	1	Third person Singular
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	35	Third person Singular
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	14	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	8	Third person Singular
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	25	Third person Plural
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	21	Third person Singular
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	3	Third person Singular
لب به خنده می‌گشاید و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش - نمایان می‌شود .	9	Third person Singular
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	9	Third person Singular
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	20	Third person Plural
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	1	Third person Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	8	Third person Singular
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	18	Third person Singular
بسیار باحیا بود .	2	Third person Singular
مردم به استقبال معاویه آمده بودند - آنان را به استقبال کشانده بودند ؟	11	Third person Singular
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	49	Third person Singular
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	33	Third person Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	8	Third person Singular
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	5	Third person Singular
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	29	Third person Singular
با وجود این ، هنوز محاکمه ۲۰ تن از مقامات ارشد حزب اخوت اسلامی در دادگاههای نظامی مصر ادامه دارد .	19	Third person Singular
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	12	First person Singular
دخترک گنج کوچکش را در آنجا گذاشت .	6	Third person Singular
من هم بنظرم می‌رسد که برای پرهیز از اختلاف در میان مردم و رعایت انصاف برای یزید بیعت بگیرم .	18	First person Singular
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	28	Third person Plural
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	9	Third person Singular
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	16	Third person Singular
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	1	First person Singular
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	16	Third person Plural
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	23	Third person Plural
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	11	First person Plural
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	7	Third person Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	35	Third person Singular
مجسمه‌هایی مرمرین که از معبد پارتنون که متعلق به لرد آلجین بوده‌اند موضوع یکی از بحث‌های امروز میراث فرهنگی است .	11	Third person Plural
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	8	Third person Singular
این‌ها ممکن است در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند .	2	Third person Singular
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	12	Third person Plural
به انتخاب خود او ، در همان دوران کودکی با جناب ابی طالب به سفر تجارت رفت .	16	Third person Singular
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	20	Third person Singular
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	19	Third person Plural
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	33	Third person Plural
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	35	Third person Singular
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	26	Third person Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	40	Third person Plural
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	3	Third person Singular
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	14	Third person Singular
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	1	Third person Singular
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	1	First person Singular
یزید فرمانده سپاه بود .	3	Third person Singular
در استان گلستان ۴۳۰ هزار هکتار جنگل و یک میلیون و ۳۰۰ هزار هکتار مرتع وجود دارد .	16	Third person Singular
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	13	Third person Singular
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	0	First person Singular
تزریق جنتامایسین ، جان چند بیمار آمریکایی را گرفت .	8	Third person Singular
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	8	Third person Singular
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	0	Third person Singular
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	21	Third person Singular
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	44	Third person Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	6	Third person Singular
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	31	Third person Singular
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	5	Third person Singular
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	8	Third person Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	50	Third person Singular
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	17	First person Singular
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	15	Third person Singular
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	12	Third person Plural
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	13	Third person Singular
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	4	Third person Singular
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	11	Third person Singular
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	22	Third person Singular
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	14	Third person Singular
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	18	Third person Plural
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	11	Third person Singular
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	33	Third person Singular
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	4	Third person Singular
در نامه‌ات نوشته‌ای : تو با من مکر کن من هم با تو مکر می‌کنم .	8	Second person Singular
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	21	Third person Plural
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	7	Third person Singular
نسبت به حکام اموی نیز امام حسین ) ع ( از موضع قوی و پرخاشگرانه رفتار می‌کرد .	16	Third person Singular
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	28	Third person Singular
ما نمی‌توانستیم از کسانی الگو بگیریم که نظامهای آن‌ها را غلط و بر خلاف مصالح بشریت می‌دانستیم .	5	First person Plural
برنامه‌های مذهبی صبح یکشنبه بیننده بسیار کمی دارند ؛ چیزی حدود چهار صد هزار تا ششصد هزار بیننده .	7	Third person Plural
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	19	Third person Plural
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	39	Third person Singular
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	25	Third person Singular
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	26	Third person Plural
تأمین قضایی بسته به حتمی‌الاجرا بودن قانون است نه شدت آن .	2	Third person Singular
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	21	Third person Singular
اما مسئول بانک با خونسردی کامل به من گفت که چندی قبل همسرتان با مراجعه به بانک و ارائه رسید ، طلاها را تحویل گرفته است .	24	Third person Singular
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	7	First person Plural
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	13	Third person Singular
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	2	Third person Singular
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	43	Third person Plural
من با مشورت شما و بزرگان شما ، یزید را به عنوان ولیعهد معرفی می‌کنم ، فبایعوا علی اسم‌الله ، به نام خدا بیعت کنید .	6	Second person Plural
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	13	Third person Singular
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	28	Third person Plural
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	0	Second person Singular
وزیر صنایع همچنین گفت : در طول برنامه دوم توسعه ۶۱ هزار و ۷۳۳ واحد صنعتی با ۴۲ میلیارد ریال سرمایه‌گذاری به بهره‌برداری رسید .	23	Third person Singular
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	16	Third person Singular
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	12	Third person Plural
ام المؤمنین عایشه می‌گوید که گاهی یک ماه از مطبخ خانهٔ ما دود بلند نمی‌شد .	14	Third person Singular
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	32	Third person Singular
عبدالله‌بن‌عباس گفت : همگی ما کوچک بوده‌ایم و بزرگ شده‌ایم .	9	First person Plural
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	16	Third person Singular
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	1	First person Plural
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	18	Second person Plural
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	22	Third person Singular
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	41	Third person Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	42	Third person Plural
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	33	Third person Singular
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	9	Third person Plural
وی افزود : گفتند : تکلیف کن .	3	Third person Plural
از بنی‌هاشم هم حتی یک نفر حاضر به بیعت با یزید نشده است .	11	Third person Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	28	Third person Plural
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	31	Third person Singular
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	14	Third person Singular
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	23	Third person Singular
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	37	Third person Singular
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	29	Third person Singular
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	24	Third person Singular
او از زندگی ماشینی در آمریکا ، بیزار است .	0	Third person Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	13	First person Singular
مقام‌های لس‌آنجلس در برابر هشدار وزارت دادگستری آمریکا مبنی بر متوقف کردن فساد در اداره پلیس با بازسازی نیروی پلیس موافقت کردند .	21	Third person Plural
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	14	Third person Singular
آرامگاه مختومقلی فراغی در روستای آق‌تقای مراوه تپه در جوار مقبره پدرش دولت‌محمد آزادی قرار دارد .	15	Third person Singular
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	10	Third person Singular
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	0	Third person Plural
احمد گوشه‌ای کز کرده و نشسته .	5	Third person Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	13	Third person Singular
هیچ کس نفهمید به کجا رفت .	5	Third person Singular
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	5	Third person Singular
تاسف می‌خورند ؟	1	Third person Plural
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	6	Third person Singular
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	22	Second person Singular
ما یک تعداد از پلاتوهای مددجوها را این جوری گرفتیم و پشتش را با نور کار کردیم .	0	First person Plural
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	41	Third person Singular
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	10	Third person Singular
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	46	First person Plural
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	10	Third person Plural
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	22	Third person Singular
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	3	Third person Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	8	First person Singular
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	36	Third person Singular
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	25	Third person Singular
بچه دیو گفت : من آمده‌ام تا با او بجنگم !	4	First person Singular
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	11	Third person Singular
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	8	Third person Singular
من خیلی دوست داشتم که بازیگرهایم را هیچ کس نشناسد ؛ یعنی اکثرشان تازه‌کار باشند .	14	Third person Plural
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	33	Third person Singular
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	6	Third person Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	10	Third person Plural
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	16	Third person Singular
ما معتقدیم که مبنای انقلاب ما اسلام حقیقی است .	8	Third person Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	11	Third person Singular
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	23	Third person Singular
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	24	Third person Plural
امام حسین ) ع ( دلیل اندوه و افسردگی او را پرسید .	9	Third person Singular
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	21	Third person Singular
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	9	Third person Singular
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	15	First person Plural
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	28	Third person Singular
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	33	Third person Plural
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	11	Third person Singular
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	47	Third person Singular
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	9	Third person Singular
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	16	Second person Plural
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	2	Second person Singular
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	12	Third person Plural
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	27	Third person Singular
۴۵ درصد علل مرگ و میر آنان ناشی از حوادث قلبی و عروقی بود .	13	Third person Singular
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	6	First person Plural
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	52	Third person Singular
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	21	Third person Singular
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	16	Third person Singular
ولی این اتفاق افتاد ، در کار قبلی من و پخش شد .	3	Third person Singular
مجید فارغ‌التحصیل رشته تاریخ بود و مطالعات زیادی در زمینه اسلام و امپراطوری عثمانی داشت .	14	Third person Singular
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	9	Third person Singular
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	16	Third person Singular
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	7	Third person Singular
یا سر می‌رود ، یا کلاه می‌آید .	2	Third person Singular
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	19	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	46	Third person Singular
۱۲ - به‌جز در تحقیقات مجاز و مشروع ، برنامه‌های دینی نباید شامل مدعاهای اثبات‌ناپذیر افراد یا گروههای موجود یا مدعاهای اثبات‌ناپذیر مبنی بر تواناییهای خاص آنان باشند .	27	Third person Plural
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	27	Third person Plural
الان این لهجه کرد بیجار است که هیچ کس نمی‌داند .	5	Third person Singular
آکی هیتو در سال ۱۹۸۹ پس از مرگ پدرش پدرش هیروهیتو بر اریکه امپراتوری ژاپن تکیه زد .	16	Third person Singular
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	13	Third person Singular
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	9	Third person Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	41	First person Plural
اما اقتصاد را نمی‌شود کتمان کرد .	5	Third person Singular
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	17	Third person Singular
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	49	First person Plural
کوین رواک سخنگوی آزمایشگاه هسته‌ای گفت : تهدید متوجه محلی است که در آن مواد منفجره نگهداری می‌شود .	10	Third person Singular
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	6	Third person Singular
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	42	Third person Singular
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	5	Third person Singular
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	17	Third person Plural
انقلاب برای حصول اهداف خود باید پیش رود .	4	Third person Singular
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	17	Third person Singular
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	26	Second person Plural
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	0	First person Plural
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	46	Third person Singular
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	24	Third person Plural
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	22	Third person Singular
با بازیگر صحبت کردم و گفتم باید معمولی بازی کنی .	5	First person Singular
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	17	Third person Singular
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	17	Third person Singular
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	7	Third person Singular
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	9	Third person Singular
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	7	Second person Singular
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	13	Third person Singular
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	4	Third person Singular
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	8	Third person Plural
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	36	Third person Singular
آن خبرنگار که داستان لواسان او را هراسان کرده ، دلیلش چه بوده ؟	8	Third person Singular
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	3	Third person Singular
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	17	Third person Plural
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	6	Third person Plural
امام موسی کاظم ) ع ( به تکه چوبی چسبیده و در دریا شناور بودم .	14	First person Singular
مشاجره و دعوا ، بچه تا این‌ها را می‌بیند می‌زند بیرون …	9	Third person Singular
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	18	Third person Singular
پدر : [ در حالی که به مریم کمک می‌کند ] آوه ، چقدر شیرینی شد ها !	9	Third person Singular
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	37	Third person Plural
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	27	Third person Plural
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	34	First person Plural
فلسفه مدرسی ، اسکولاستی سیسم و سکولاریسم در عین تنافر لفظ و محتوا ، نتایج بسیار مشابه برای جوامع بشری به بار آورده‌اند .	22	Third person Plural
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	36	Third person Singular
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	12	Third person Singular
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	45	Third person Singular
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	14	Third person Singular
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	0	Third person Singular
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	18	Second person Singular
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	10	Second person Singular
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	0	Third person Singular
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	8	Third person Singular
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	20	Third person Plural
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	13	Third person Singular
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	15	First person Plural
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	1	Third person Singular
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	36	Third person Singular
بعد از این مقدمات گفت : سن من بالا رفته است .	10	Third person Singular
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	27	Third person Singular
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	15	Third person Singular
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	18	Third person Singular
شام غریبان تذکرهٔ ۷۷۴ شاعر است در حالی که کاروان هند تذکرهٔ ۱۴۷ شاعر می‌باشد .	5	Third person Singular
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	5	Third person Singular
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	44	Third person Singular
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	1	First person Plural
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	14	Third person Singular
یک مغازه او را متوقف می‌کند .	2	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	10	Third person Singular
اتفاقا این خوب است ؛ هم سؤال است هم پیشنهاد .	7	Third person Singular
شخصیت‌پردازی آدمهای اصلی مجموعه که یک‌دست و روان نیست .	8	Third person Singular
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	23	Third person Singular
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	10	Third person Singular
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	25	Third person Plural
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	25	Third person Singular
قرار نیست من کار سمعی بسازم .	2	First person Singular
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	9	Third person Singular
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	11	Third person Singular
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	19	Third person Singular
در همایش بین‌المللی قنات ۷۰۰ کارشناس داخلی و متخصصانی از کشورهای فرانسه ، سوریه ، عمان ، چین ، ژاپن ، ایتالیا و انگلستان حضور دارند .	25	Third person Plural
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	27	First person Plural
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	7	Third person Singular
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	33	Third person Singular
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	16	Third person Singular
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	3	First person Plural
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	18	Third person Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	49	Third person Singular
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	7	Third person Plural
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	11	Third person Singular
نوع « آیینی » بیشتر نوع عملی یا عادتی استفاده از تلویزیون را نشان می‌دهد .	14	Third person Singular
با این حال چنین استثنایی نیز به‌تدریج در حال رنگ باختن است و گروه‌های حمایت از کودکان درصدد هستند این موارد را نیز غیرقانونی اعلام کنند .	11	Third person Singular
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	53	Third person Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	43	Third person Singular
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	1	Third person Singular
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	14	Third person Plural
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	3	Third person Singular
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	22	Third person Singular
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	41	Third person Singular
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	26	Third person Singular
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	9	Third person Singular
بنابراین به کار اهمیت می‌دادند .	4	Third person Plural
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	18	Third person Plural
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	7	Third person Singular
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	11	Third person Plural
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	11	Third person Singular
این‌ها عقد کردند و کار با خوبی و خوشی تمام می‌شود .	2	Third person Plural
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	2	Third person Plural
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	26	Third person Singular
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	14	Third person Singular
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	40	Third person Plural
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	52	Third person Singular
اکنون بیاییم بر سر این سؤال که ایرانسرا در چه مکانی می‌تواند جای گیرد ، بحث کنیم .	11	Third person Singular
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	12	Third person Singular
احمد مایل است انشا بخواند : سیخ می‌نشیند .	4	Third person Singular
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	20	Second person Plural
این مسابقه‌ها در دو قسمت مردان و زنان برگزار خواهد شد .	10	Third person Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	22	First person Plural
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	0	First person Singular
دخترک فریاد زد : با او کاری نداشته باشید .	5	Third person Singular
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	21	Third person Singular
به خاطر این که برای واقعی شدن پایان ، و تلخ شدن آن باید یک سری شرایط را کنار هم بچینیم .	20	First person Plural
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	20	Third person Singular
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	14	Second person Singular
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	18	Third person Plural
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	17	Third person Singular
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	21	First person Singular
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	24	Third person Singular
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	11	Third person Singular
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	6	Third person Singular
این تشک‌ها پس از تصمیم اخیر شهرداری توکیو ساخته شده‌اند .	9	Third person Plural
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	4	Third person Singular
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	7	Third person Plural
آیا این ، برگردانی از فضای باغ خود او نیست ؟	8	Third person Singular
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	10	Third person Singular
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	16	Third person Plural
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	28	Third person Singular
اداره آمار ملی انگلیس اعلام کرد ، شاخص قیمت مواد اولیه در این کشور در ماه آوریل ، فروردین تا اردیبهشت ۳ / ۲ درصد کاهش نشان داده است .	27	Third person Singular
[ تقریبا به خود ] دو بخشه .	6	Third person Singular
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	8	Third person Singular
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	34	Third person Singular
کوهنوردان ایران قله ۱۰۲۸ متری چوآیو را فتح کردند .	8	Third person Plural
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	17	Third person Singular
این‌ها خرافاتی بوده که خود مردم ساخته‌اند .	6	Third person Plural
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	18	Third person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	23	Third person Plural
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	16	Third person Singular
اگر آنان بیعت کنند ، همه مردم بیعت خواهند کرد .	9	Third person Singular
فرهنگ ما باعث شده حتی اقتصاد ما اقتصاد واسطه‌گری و دلالی باشد و همین حتی جرمزاست .	15	Third person Singular
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	35	First person Plural
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	12	First person Plural
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	2	Third person Singular
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	3	Third person Singular
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	5	Third person Singular
اصلا نمی‌فهمد کی این اتفاق افتاد .	5	Third person Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	6	Third person Singular
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	24	Third person Plural
اما مسئول بانک با خونسردی کامل به من گفت که چندی قبل همسرتان با مراجعه به بانک و ارائه رسید ، طلاها را تحویل گرفته است .	25	Third person Singular
چرا باید عادل باشد ؟	3	Third person Singular
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	28	Third person Singular
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	39	Third person Plural
هر چه دخترک را صدا زدند بی‌فایده بود .	5	Third person Plural
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	5	Third person Singular
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	1	First person Singular
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	28	Third person Singular
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	14	Third person Singular
من نگرانم که پس از درگذشت تو ، مثل بعد از کشته شدن عثمان ، دوباره آتش فتنه و اختلاف شعله‌ور شود .	21	Third person Singular
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	24	Third person Plural
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	8	Third person Singular
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	10	Third person Singular
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	18	Third person Singular
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	29	Third person Singular
حالت تواضع به خود می‌گرفت .	3	Third person Singular
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	19	Third person Plural
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	46	Third person Singular
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	5	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	9	First person Plural
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	40	Third person Singular
دفتر دادستانی واشنگتن‌دی‌سی ، روز چهارشنبه ۳۱ عضو یک باند را به اتهام ارتکاب ۶۷ فقره جرم ، از جمله قتل ، قاچاق مواد مخدر ، کلاهبرداری و توطئه ، مورد تعقیب قرار داد .	33	Third person Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	5	Third person Singular
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	12	Third person Singular
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	5	Third person Singular
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	7	Third person Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	14	Third person Singular
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	15	Third person Plural
احمد : [ در حالی که بیرون می‌رود ، روی برمی‌گرداند ] .	7	Third person Singular
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	4	Third person Singular
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	5	Third person Singular
تماشاگر یک جا از مونس آزار می‌دید .	6	Third person Singular
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	11	Third person Singular
چهرهٔ خشمگین او در فیلم‌های بسیاری ، اوج عصبانیت انسانی را به‌خوبی و دقیقاً به تماشاگر منتقل کرده است .	17	Third person Singular
از همین جا ، انحراف گروههای خودی وارد مرحله‌ای دیگر می‌شود .	10	Third person Singular
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	27	Third person Singular
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	18	Second person Singular
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	5	Third person Singular
کوکاکولا این اتهامات را رد کرده است .	6	Third person Singular
مردم مایل بودند که اخلاق نیک و خلقیات اسلامی پسندیده در بین آن‌ها شیوع پیدا کند ؛ برادری ، محبت ، همکاری ، صبر ، اغماض ، بخشش ، دستگیری از ضعفا و کمک به ضعفا و گفتن حق بین آن‌ها رایج بشود .	42	Third person Singular
خود خدیجه هم بانوی اول مکه و از لحاظ حسب و نسب و ثروت ، شخصیت برجسته‌یی بود .	0	Third person Singular
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	31	Third person Singular
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	16	Third person Singular
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	17	Third person Singular
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	29	First person Singular
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	25	Third person Singular
این زمین‌لرزه‌ها خسارات جانی و مالی نداشته است .	6	Third person Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	20	Third person Plural
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	18	Third person Singular
وزیر خارجه هند امروز به تهران می‌آید .	6	Third person Singular
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	6	Third person Singular
تصمیم گرفت ، سعید‌بن‌عاص را والی کوفه کند .	1	Third person Singular
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	27	First person Plural
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	36	Third person Singular
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	22	Third person Plural
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	15	Third person Singular
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	0	First person Singular
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	45	Third person Singular
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	32	First person Plural
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	13	Third person Singular
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	39	Third person Singular
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	19	Third person Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	46	Third person Singular
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	16	Third person Singular
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	18	Second person Plural
این افراد باید به محض اطلاع از بارداری به پزشک مراجعه کنند تحت مراقبت قرار گیرند .	15	Third person Plural
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	16	Third person Singular
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	37	Third person Plural
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	6	First person Singular
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	12	Third person Singular
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	22	Third person Singular
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	2	Third person Singular
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	5	Third person Singular
مردم این را نمی‌پسندیدند .	3	Third person Plural
داروی درد دیدهٔ خویش آزموده‌ایم ، چیزی به غیر خاک دیار حبیب نیست .	3	Third person Singular
می‌توان ادعا کرد که آری مطبوعات مهم و حائز اهمیتند .	9	Third person Plural
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	45	Third person Singular
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	4	Third person Singular
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	14	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	51	Third person Singular
دچار ضعف شده‌ام و مرگ خود را نزدیک می‌بینم .	5	Third person Singular
او می‌گوید : بسیاری از ایرانیان مقیم آمریکا ، تصورات نادرستی از ایران امروز دارند .	14	Third person Plural
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	13	Third person Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	1	Third person Singular
آن خطرِ نفوذ است ؛ از هر دو طرف ممکن است افرادی نفوذ کنند .	3	Third person Singular
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	7	Third person Singular
در دوران خلفا هم رسم چنین بود که همواره افراد موجهی را به عنوان مسئول برگزاری حج انتخاب می‌کردند .	6	Third person Singular
نمایندگان عضو این مجمع ، جناح اقلیت را در مجلس پنجم تشکیل می‌دهند .	12	Third person Plural
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	11	First person Plural
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	37	Third person Plural
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	2	Third person Singular
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	39	Third person Plural
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	17	Third person Singular
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	1	Third person Singular
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	7	Second person Plural
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	23	First person Plural
هیئت رئیسه مجلس ۱۲ عضو دارد که به ترتیب شامل رئیس ، دو تن از نواب وی ، سه کارپرداز و ۶ منشی است .	23	Third person Singular
ضربه‌ای که به نظام وارد آمد هم این بود که اعتبار نظام را در جهان خدشه‌دار کرد .	8	Third person Singular
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	19	Third person Plural
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	13	Second person Singular
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	11	Third person Singular
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	18	Third person Singular
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	4	Third person Singular
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	6	Third person Singular
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	16	Third person Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	30	Third person Plural
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	25	Third person Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	18	Third person Singular
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	3	Third person Singular
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	44	Third person Singular
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	27	Third person Singular
و برخی دیگر پلی بین این دو واقعیت زندگی خود ، ایجاد نموده‌اند .	9	Third person Singular
مخاطب ما عادت دارد که لقمه را بجوند و بگذارند دهنش .	7	Third person Plural
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	10	Third person Singular
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	5	First person Plural
اما معلم دفتر اسامی را باز می‌کند ، و از روی آن انتخاب می‌کند .	13	Third person Singular
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	13	Third person Singular
به نرده‌های پارک رسیده‌اند و حال راهشان از هم جدا می‌شود .	3	Third person Plural
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	9	Third person Singular
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	15	Third person Singular
در نامه‌ات نوشته‌ای : تو با من مکر کن من هم با تو مکر می‌کنم .	6	First person Singular
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	39	Third person Singular
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	41	Third person Singular
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	7	Third person Singular
پایش داخل اتاق می‌دود .	3	Third person Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	13	First person Singular
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	8	Third person Singular
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	31	Third person Singular
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	13	Third person Singular
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	26	Third person Singular
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	0	Third person Singular
خبر خیلی زود به همهٔ دنیا مخابره شد .	7	Third person Singular
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	8	Third person Singular
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	7	First person Plural
کارگران چینی با پلیس درگیر شدند .	5	Third person Plural
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	6	Third person Singular
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	27	Third person Singular
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	40	Third person Singular
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	26	First person Singular
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	10	Third person Singular
این اشیاء تاریخی و باستانی از تپه‌های باستانی سیلک در کاشان به دست آمده است .	13	Third person Singular
اگر دارای ناهنجاری ریختی هستید !	4	Second person Plural
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	24	Third person Singular
معاون امور عمرانی استانداری کهکیلویه و بویراحمد گفت : بازسازی شهر تاریخی دهدشت کهکیلویه ، جذب گردشگران را به همراه دارد .	7	Third person Singular
اگر در قسمت بیست و دوم این بچه‌ها را با بچه‌های قسمت بیست و دوم آن سری مقایسه کنیم ، کار درستی کرده‌ایم .	18	First person Plural
داستان این فیلم از علاقه شدید یک معلم دهکده و یک دختر روستایی چین در اواخر دهه پنجاه حکایت می‌کند .	19	Third person Singular
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	17	First person Plural
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	27	Third person Plural
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	2	Third person Singular
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	21	Third person Plural
خبرنگار دوباره می‌پرسد : مقصودتان از حکومت اسلامی چیست ؟	8	Third person Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	10	Third person Singular
برای معاویه تخت گذاشته بودند ، غرق بوی عطر و مشک بود .	3	Third person Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	7	Third person Plural
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	33	Third person Singular
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	2	Third person Singular
امام مجتبی ) ع ( را به عنوان مهمترین مانع سلطنت یزید مسموم کرد .	13	Third person Singular
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	0	First person Plural
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	21	Third person Singular
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	16	Third person Singular
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	10	Third person Singular
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	38	Third person Singular
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	10	Third person Singular
در همان کتاب بیم موج می‌گوید ما با سه اسلام ارتجاعی ، التقاطی و حقیقی روبرو هستیم .	6	First person Plural
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	18	Third person Singular
مادر نزدیک احمد نشسته است و مشغول است .	3	Third person Singular
وی افزود : گفتند : تکلیف کن .	1	Third person Singular
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	8	First person Singular
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	9	First person Singular
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	26	Third person Singular
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	9	Third person Singular
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	40	Third person Singular
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	12	Third person Singular
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	26	Third person Plural
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	10	Third person Singular
عده‌ای بیعت می‌کنند .	2	Third person Plural
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	27	Third person Singular
ما مثل کمونیستها ادعا نمی‌کردیم که همه بیایند نان‌خور دولت بشوند و ما به همه حقوق مساوی بدهیم ؛ نه ، اما شکاف طبقاتی به این صورت و با این عمق ، برای مردم و انقلابیون مسلمان و برای رهبر آن‌ها قابل قبول نبود .	43	Third person Singular
در فرهنگ و در اخلاق عمومی مردم ، روز به روز بایستی تحول بشود و پیشرفت حاصل گردد .	17	Third person Singular
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	13	First person Plural
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	10	First person Singular
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	28	Third person Singular
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	1	Second person Singular
از این شیشه خوب مراقبت کن .	5	Second person Singular
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	4	Third person Singular
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	22	Third person Singular
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	27	Third person Singular
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	6	Third person Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	16	Third person Singular
این یافته‌ها با تحقیقات مدرسه ارتباطات آننبرگ و سازمان گالوپ تایید شد ) گرنبر و دیگران ، ۱۹۸۴ ( .	11	Third person Singular
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	9	Third person Plural
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	35	Third person Singular
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	11	First person Singular
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	23	Third person Singular
بچه دیو هر روز بالای تکه‌ای ابر می‌نشست و به نقطه‌ای دور خیره می‌شد .	7	Third person Singular
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	31	Third person Singular
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	3	Second person Plural
در این خصوص نکات ذیل قابل‌یادآوری است :	6	Third person Singular
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	11	Third person Singular
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	43	Third person Plural
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	50	Third person Singular
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	18	Third person Singular
پدر : خب تو هم خسته‌ای .	3	Second person Singular
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	12	First person Plural
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	5	Third person Singular
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	22	Third person Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	15	First person Plural
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	28	Third person Singular
که تو اینک بر جای او نشستی .	5	Third person Singular
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	3	Second person Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	24	Third person Singular
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	3	Third person Singular
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	9	Third person Singular
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	20	Third person Singular
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	28	Third person Plural
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	17	Third person Singular
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	16	Third person Singular
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	4	Third person Singular
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	22	Third person Singular
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	21	Third person Singular
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	18	Third person Singular
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	15	Third person Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	15	Third person Singular
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	34	Third person Singular
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	6	Third person Singular
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	13	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	28	Third person Singular
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	44	Third person Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	31	Third person Plural
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	8	Third person Singular
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	0	Third person Singular
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	17	Third person Singular
دچار ضعف شده‌ام و مرگ خود را نزدیک می‌بینم .	2	First person Singular
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	15	Third person Singular
دومی : منم هستم ا .	2	First person Singular
دو زمین‌لرزه غرب ترکیه را تکان داد .	6	Third person Singular
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	9	Third person Singular
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	0	First person Singular
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	20	Third person Singular
قرارداد کریم باقری به مدت چهار ماه بوده و مدت اعتبار آن از اول فوریه اواسط بهمن ماه تا پایان ماه مه اواسط خرداد ماه منظور شده است .	27	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	39	Third person Singular
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	27	Third person Singular
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	12	Third person Singular
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	28	Third person Singular
در ایران شما وقت بیشتری در اختیار دارید .	7	Second person Plural
از بنی‌هاشم هم حتی یک نفر حاضر به بیعت با یزید نشده است .	12	Third person Singular
البته باید در این زمینه تحقیق کامل شود ، چون به ظن قوی بعضی از آن‌ها ایرانی هستند و از ایران به هند آمدند .	23	Third person Plural
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	12	Third person Singular
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	29	Third person Singular
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	24	Third person Plural
مدرسه‌ م دیر شد ، وای !	3	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	15	Third person Singular
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	17	Third person Singular
انقلاب یک امر دفعی نیست ؛ یک امر تدریجی است .	9	Third person Singular
وی گفت : انقلاب تحول است .	1	Third person Singular
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	3	First person Singular
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	22	Third person Singular
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	11	Third person Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	49	First person Singular
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	20	Third person Singular
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	23	Third person Singular
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	25	Third person Singular
در نامه‌ات نوشته‌ای : تو با من مکر کن من هم با تو مکر می‌کنم .	2	Second person Singular
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	20	Third person Plural
پیداست امکان ، به لحاظ عدم مشروعیت حاکمیت است ، والا چگونه می‌شود که پاسخ حجر‌بن‌عدی و عمرو‌بن‌حمق گردن زدن باشد ؟	20	Third person Singular
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	3	Third person Singular
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	7	Third person Singular
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	16	Third person Singular
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	1	Third person Singular
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	25	Third person Plural
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	9	Third person Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	15	Third person Singular
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	9	Third person Singular
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	4	Third person Singular
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	19	Third person Singular
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	1	Second person Singular
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	21	Third person Singular
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	16	First person Plural
این برنامه زیاد ممیزی می‌شود و بعضی از وقتها شده دوباره یا سه‌باره کپی کرده‌ایم .	4	Third person Singular
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	30	Third person Singular
همان اسلامی که ریشه در وحی و دیدگاه‌های محکم توحیدی دارد .	10	Third person Singular
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	29	Third person Singular
من نگرانم که پس از درگذشت تو ، مثل بعد از کشته شدن عثمان ، دوباره آتش فتنه و اختلاف شعله‌ور شود .	6	Second person Singular
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	26	Third person Singular
تیتر و سرلوحه جهان‌نمای روزنامه صبح دیگر ، این فضای رفتاری ما است !	11	First person Plural
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	39	Third person Singular
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	21	Third person Singular
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	5	Third person Singular
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	28	Third person Plural
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	30	Third person Singular
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	33	Third person Singular
بارزی‌برون به هزینهٔ برگزاری مراسم عروسی و میزان شیربها می‌گویند .	9	Third person Plural
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	15	Third person Singular
بلندی هر قله نشانی از عظمت تو و عمق هر گرداب آیتی از کمال توست .	6	Second person Singular
و به‌تنهایی شخصیت وی معنا پیدا نمی‌کند .	6	Third person Singular
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	28	First person Singular
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	28	Third person Singular
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	44	Third person Singular
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	40	Third person Plural
متأسفانه در نتیجه معلمان تحقیر می‌شوند و همه می‌خواهند تمام مشکلات مدارس دولتی را به گردن آموزگاران بیاندازند .	5	Third person Plural
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	3	Third person Singular
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	23	Third person Singular
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	7	Second person Plural
دور ش بگردم .	1	Third person Singular
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	6	Third person Singular
عبدالله دستور داد آن فرد را دستگیر کردند و دستش را قطع کردند .	9	Third person Singular
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	27	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	19	Third person Singular
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	26	Third person Singular
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	34	Second person Plural
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	17	Third person Singular
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	16	Third person Singular
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	0	First person Plural
اگرچه این مسئله ، از اهمیت خاصی برخوردار است اما چون مسائل جدی‌تری وجود دارد ، فعلاً بر این نکته ، اصرار چندانی نیست .	23	Third person Singular
این حادثه قبل از حاکمیت عبدالله هم اتفاق افتاده بود ، البته بسیار خشن‌تر و با قساوت بیشتر .	8	Third person Singular
برای مثال ، در سری قبل « داستان یک شهر » ، آخرش شاهد پایانی ناخوشایند و اندوهناک بودیم .	12	Third person Singular
معلم می‌بیند .	1	Third person Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	0	Third person Singular
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	20	Third person Plural
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	19	Third person Singular
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	27	Third person Singular
مسافران از ترس جیغ کشیدند و فرار کردند .	4	Third person Plural
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	15	Third person Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	33	First person Singular
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	7	Third person Singular
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	13	Third person Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	34	Third person Singular
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	30	Third person Singular
در نتیجه درگیری بین طرفداران دو تیم فوتبال معروف برزیل ، یک نفر بر اثر شلیک گلوله کشته و یک نفر هم مجروح شد .	17	Third person Singular
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	24	Third person Singular
برگشت ، غلط است ؛ عقب‌گرد ، خسارت است ؛ اما ایستادن هم غلط است ؛ باید حرکت کنند و به جلو بروند .	14	Third person Singular
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	19	Third person Singular
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	27	Third person Plural
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	24	Third person Singular
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	26	First person Singular
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	33	Third person Singular
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	4	Second person Plural
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	17	Third person Singular
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	22	Third person Singular
ثانیاً ممکن است مدت‌ها هیچ علامتی نداشته باشد و فقط گرفتن یک فشار خون ساده باعث کشف آن شود .	7	Third person Singular
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	7	Third person Singular
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	28	Third person Plural
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	33	Third person Singular
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	15	Third person Singular
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	30	Third person Singular
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	11	Third person Singular
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	11	Third person Singular
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	23	Third person Singular
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	16	Third person Singular
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	47	Third person Singular
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	5	Third person Singular
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	9	Third person Singular
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	18	Third person Singular
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	26	Third person Singular
با این وضع چرا روند توقیف مطبوعات که طبعاً متضمن هزینه‌های زیادی برای نظام است همچنان ادامه دارد ؟	17	Third person Singular
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	20	Third person Singular
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	6	Third person Singular
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	1	Third person Singular
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	35	Second person Plural
مرده‌ای که طلاهای همسرش را ربوده است .	6	Third person Singular
برای شناخت ماهیت و صورت سلطنت معاویه همین یک علامت کافی است .	11	Third person Singular
امان را از خداوند عالمین طلب می‌کنم این که درباره قتل من سخن گفتی .	11	First person Singular
اما پیداست این پیام چه تأثیری در دیگران خواهد داشت .	8	Third person Singular
روح ایمان و جهاد و فداکاری و ایثار همین مردم مؤمن بود .	11	Third person Singular
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	20	Third person Plural
) تلاش آزادی ، ص ۲۱۵ ( و این چیزی است که ایران هزار و چند صد سال در پی آن بود .	21	Third person Singular
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	11	Third person Singular
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	17	Third person Singular
دختر پرسید : اگر آمده‌ای بجنگی ، پس چرا گریه می‌کنی ؟	5	Second person Singular
[ و وارد دستشویی می‌شود ] مادر شمد را روی لحاف می‌کشد ، و پیش خود می‌خندد .	11	Third person Singular
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	5	Third person Plural
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	25	Third person Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	7	First person Plural
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	12	Third person Singular
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	22	Third person Singular
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	37	Third person Plural
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	9	Third person Singular
عبدالله‌بن‌عباس نوشت : این که گفته‌ای نزد تو امان نخواهم داشت .	1	Third person Singular
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	4	First person Singular
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	12	Second person Plural
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	11	Third person Plural
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	26	Third person Singular
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	25	First person Plural
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	35	Third person Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	13	Third person Singular
گوش فلک ز کنگرهٔ قصر آفتاب آهنگ بار بستن شب را شنیده بود .	12	Third person Singular
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	55	Third person Singular
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	26	Third person Singular
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	1	Third person Singular
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	4	First person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	19	Third person Singular
بیگانگی مکن به من ای شهر آشنا ، چشمم چشمم به خاک راه تو ، چندان غریب نیست .	17	Third person Singular
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	8	Third person Singular
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	8	Third person Singular
یک بخش هم می‌خواستیم برای پشت میله‌ها تصویر انیمیشنی بسازیم که به علت هزینه زیاد صرف نظر کردیم .	3	First person Plural
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	13	Third person Singular
در این نمایشگاه میان سنت‌های فرهنگی مربوط به گذشته و محصولات مدرن کنونی ارتباط ایجاد شده است .	16	Third person Singular
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	30	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	3	Third person Singular
من همیشه از در بزرگ وارد میشده‌ام ، اما دیگران ؟	6	First person Singular
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	15	Third person Plural
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	23	Third person Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	32	Third person Plural
در ۹۰ درصد موش‌های مورد مطالعه ، مصرف روزانه آب انار مانع از تشکیل کلسترول بد یا ال دی ال شد .	20	Third person Singular
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	11	Third person Singular
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	28	Third person Singular
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	17	Third person Singular
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	29	Third person Plural
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	18	Third person Singular
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	40	Third person Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	3	Third person Singular
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	32	Third person Singular
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	4	First person Plural
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	7	Third person Singular
امیدوار یم بعد از تمام شدن این ۲۶ سریال ، مصاحبه‌ای دیگر هم داشته باشیم .	14	First person Plural
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	27	First person Plural
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	16	Third person Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	5	Third person Singular
هیچ دستگاهی ، هیچ اطلاعی در مورد چنین موجودی نداشت .	9	Third person Singular
سال‌های سال بود که پری‌ها و مارهای هفت سر از میان مردم زمین کوچ کرده بودند و در کنار دیوها ، خوش و آرام زندگی می‌کردند .	14	Third person Singular
در همان قسمتی که این اتفاق افتاد ، زنی می‌خواست مسافرکش بشود .	11	Third person Singular
همسایهٔ او ، به او گوش نمی‌دهد و به دکان آقا محمود می‌رود .	1	Third person Singular
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	34	Third person Singular
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	0	Third person Singular
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	36	Third person Singular
سریال این جوری خیلی داشتیم .	4	First person Plural
دشمن دو نفر که تازه با هم آشنا شده بودند ، دربارهٔ همدیگر صحبت می‌کردند .	9	Third person Plural
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	21	Third person Singular
هارا در سال ۱۹۴۶ ، یعنی نخستین دوره پس از جنگ جهانی دوم ، وارد مجلس شد و از آن پس ، ۲۰ دوره متوالی سمت نمایندگی داشته است .	27	Third person Singular
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	6	First person Plural
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	3	Third person Singular
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	20	Third person Singular
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	29	Third person Singular
آقا ، ما نمی‌آییم !	2	First person Plural
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	23	First person Singular
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	24	Third person Singular
پول را با لذت در جیب می‌گذارد .	6	Third person Singular
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	3	First person Plural
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	19	Third person Singular
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	23	Third person Plural
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	5	First person Singular
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	3	First person Plural
سؤال این بود که چرا قبیله مذکور نسبت به بیماری کورو این همه آسیب‌پذیرند ؟	13	Third person Plural
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	32	Third person Singular
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	30	Third person Singular
اکنون دیگر حقایق روشن و دستها رو شده است و به برکت شفافیت سیاسی کمتر کسی می‌تواند مکنونات درونی خود را کتمان کند .	8	Third person Singular
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	33	Third person Plural
دیروز هم رفتیم عکسبرداری ، فعلاً با مسکن و استراحت و این‌ها می‌سازیم ، چه کار می‌شود کرد ؟	2	First person Plural
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	5	Third person Singular
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	38	Third person Singular
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	15	Third person Singular
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	25	Third person Plural
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	24	Second person Singular
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	31	Third person Singular
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	16	Third person Singular
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	23	First person Plural
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	11	Third person Singular
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	28	Third person Plural
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	0	Third person Singular
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	29	Third person Singular
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	4	Third person Singular
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	7	Third person Singular
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	15	Third person Singular
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	38	Third person Singular
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	16	Third person Plural
استراتژی چه باید باشد .	3	Third person Singular
اگه به خاطر کاری که کردی گریه می‌کنی ، معلومه که پشیمونی .	5	Second person Singular
همه‌اش را از چشم ما می‌بیند این بی‌سواد .	4	First person Plural
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	13	Third person Singular
وز زلف از نار و سیب ، باغ تو ما را نصیب نیست .	8	Second person Singular
تفاوت در نوع درگیریهای بچه‌های جدید با بچه‌های قدیم است .	9	Third person Singular
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	25	Third person Singular
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	2	Third person Singular
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	10	Third person Singular
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	29	Third person Singular
اگر در جایی ستمدیده‌یی بود ، تا وقتی به کمک او نمی‌شتافت ، دست بر نمی‌داشت .	15	Third person Singular
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	8	Third person Singular
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	6	Third person Singular
بچه دیو گفت : همان که فقط با مهربانی و طلسمش عشق واقعی می‌شکست ؟	13	Third person Singular
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	11	Third person Singular
و طرح مشترک بین ژاپن و استرالیا به شمار می‌رود .	9	Third person Singular
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	1	First person Plural
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	12	Third person Singular
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	5	Third person Plural
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	27	Third person Plural
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	7	First person Singular
هواپیما تکان خورد .	2	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	14	Third person Singular
احمد با گوشه چشمی می‌تواند رادیو را ببیند .	7	Third person Singular
یکریز فریاد می‌زدم : کمک ، کمک ، کمک !	2	First person Singular
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	44	Third person Plural
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	21	Third person Singular
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	15	Third person Singular
یادت : مراقب باش از چشمه‌های ممنوع آب ننوشی .	0	Third person Singular
ائتلاف خط امام و رهبری هم بر اساس گفته‌های باهنر هنوز برای ریاست مجلس به تصمیم نهایی نرسیده است .	18	Third person Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	10	Third person Singular
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	29	Third person Singular
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	0	Second person Singular
مقامات بهداشتی آمریکا ساخارین را از لیست مواد سرطان‌زا حذف کردند .	10	Third person Plural
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	0	Third person Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	15	Third person Singular
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	22	Third person Singular
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	5	First person Singular
ب دین جهت بعضی حرفها را من گوش نمی‌کنم !	6	First person Singular
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	31	Second person Plural
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	1	Third person Singular
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	16	Third person Singular
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	36	Third person Singular
احزاب ، رسانه‌ها و سایر نهادهای مدنی ، به عنوان واسط میان حکومت و توده مردم عمل می‌کنند .	17	Third person Plural
جایی که من زندگی می‌کنم پیرترین‌ها قوی‌ترین‌ها هستند .	4	First person Singular
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	26	Third person Singular
این روزنامه در تفسیر فیلم تخته‌سیاه می‌نویسد : اولین جذابیت این فیلم در ابهامات آن است .	6	Third person Singular
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	27	Third person Singular
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	11	Third person Plural
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	14	Third person Plural
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	17	Third person Singular
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	16	Third person Plural
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	12	Third person Singular
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	23	Third person Plural
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	12	Third person Singular
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	1	Third person Singular
بچه دیو آرام شد .	3	Third person Singular
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	35	Third person Singular
این افراد باید به محض اطلاع از بارداری به پزشک مراجعه کنند تحت مراقبت قرار گیرند .	11	Third person Plural
روی زمین هرکس اسلحه دارد قوی‌تر است .	4	Third person Singular
این گوشه آرام برای کسانی که از رنج راه و رنج زندگی فرسوده‌اند پناهگاهی بس دلپذیر است .	12	Third person Plural
اما وقتی وارد کار شدیم و پیش‌تولید را شروع کردیم ، دیدیم که نه ، به این راحتیها هم نیست .	19	Third person Singular
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	3	Third person Singular
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	30	Third person Singular
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	8	Third person Singular
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	35	Third person Singular
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	22	Third person Plural
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	13	Third person Singular
نمی‌دانم کتاب چیه .	2	Third person Singular
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	22	Third person Singular
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	8	Third person Singular
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	5	First person Singular
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	10	Third person Singular
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	2	First person Plural
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	13	Third person Singular
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	13	First person Singular
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	8	Third person Singular
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	2	Third person Singular
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	49	First person Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	45	Third person Singular
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	43	Third person Plural
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	9	Third person Singular
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	6	Third person Singular
احمد حسینی دفترش را برمی‌دارد و با طمانینه می‌رود .	2	Third person Singular
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	43	Third person Singular
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	25	Third person Singular
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	35	Third person Plural
مجموعه کار نسخه فرانسوی را هم ایشان و آقای بیژن وهاب‌زاده انجام داده‌اند و نسخه انگلیسی بر اساس نسخه فرانسه تهیه شده است .	6	Third person Plural
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	16	Third person Plural
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	6	Third person Singular
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	26	Third person Singular
و از چه چیزهایی بود ؟	4	Third person Singular
مادر : خب ، بگو مادر ، چی شده ؟	8	Third person Singular
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	29	Third person Plural
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	38	Third person Plural
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	32	Second person Singular
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	22	Third person Singular
عادت می‌کند .	1	Third person Singular
روس‌ها ، کیارستمی را با تولستوی و مخملباف را با داستایوفسکی مقایسه می‌کنند .	12	Third person Plural
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	12	Third person Singular
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	29	Third person Plural
دی و بهمن و آذر و فروردین ، همیشه پر از لاله بینی زمین .	12	Second person Singular
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	46	Third person Singular
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	25	Third person Singular
مشکل دیگر این است که ممکن است تماشاگران اشتباها گزارش کنند که برنامه‌های پخش‌شده را معمولا بیش از حد تماشا می‌کنند .	10	Third person Plural
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	28	Third person Singular
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	23	Second person Singular
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	11	Third person Plural
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	23	Third person Singular
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	9	Third person Singular
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	0	Third person Singular
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	13	Third person Singular
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	39	Third person Singular
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	36	Third person Plural
بنابراین نمی‌توان یک سخن کلی و مطلق برای همه کشورها مطرح کرد .	11	Third person Singular
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	0	First person Singular
منبع اصلی کربوهیدرات جانوری شیر است که حاوی لاکتوز فراوان است .	5	Third person Singular
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	38	Third person Singular
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	41	Third person Singular
روحانیت و جریان میانه‌رو باید به دنبال راه‌ها و روش‌هایی برای تسلط مجدد بر افکار عمومی باشند .	16	Third person Plural
من هم بدون سپاه و افراد مورد نیاز نمی‌توانم کاری بکنم .	0	First person Singular
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	36	Third person Plural
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	17	Third person Singular
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	13	Third person Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	5	Third person Singular
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	23	Third person Plural
به درختان نگاه می‌کند ، که حال شاخه‌هایشان در باد تکان می‌خورد .	11	Third person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	28	Third person Singular
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	10	Third person Singular
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	33	First person Plural
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	32	Third person Plural
هر دو گروه آزادانه احساسات خود را درباره این موضوع ابراز می‌دارند .	11	Third person Plural
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	5	First person Singular
عبدالله دستور داد آن فرد را دستگیر کردند و دستش را قطع کردند .	2	Third person Singular
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	7	Third person Singular
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	0	Third person Singular
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	13	Third person Singular
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	38	Third person Singular
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	13	Third person Plural
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	24	Third person Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	39	First person Plural
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	2	Third person Singular
احمد جان یه کاری برا مادر بکن .	6	Second person Singular
این زلزله در بخش‌های وسیعی از مناطق جنوبی ترکیه از جمله استانهای حاتای ، آدانا ، قاضی آنتپ و اسکندرون احساس شد .	21	Third person Singular
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	1	First person Plural
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	2	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	27	Third person Singular
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	5	Second person Singular
وقتی مردی یزید بعد از تو امیر مؤمنان است .	1	Second person Singular
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	13	Third person Singular
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	25	Third person Singular
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	9	Third person Singular
گمان می‌کرد با نادیده گرفتن او ، ارزش و اعتبار خاندان علی ) ع ( از میان می‌رود .	5	Third person Singular
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	14	Third person Singular
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	35	Third person Singular
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	19	Third person Singular
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	22	Third person Singular
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	42	Third person Singular
زمین‌لرزه در عثمانیه ترکیه خساراتی به بار آورد .	7	Third person Singular
محل احداث باغ در کرانهٔ رود فرات بوده ، ولی اکنون از این باغ اثری باقی نمانده است .	17	Third person Singular
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	32	Third person Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	19	Third person Singular
همایش تعزیه در شیراز تا ۱۳ اردیبهشت ادامه خواهد داشت .	9	Third person Singular
به انتخاب خود او ، در همان دوران کودکی با جناب ابی طالب به سفر تجارت رفت .	2	Third person Singular
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	17	Third person Singular
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	17	Third person Singular
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	13	First person Singular
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	13	Third person Singular
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	13	Third person Singular
احمد متوجه می‌شود و قطع می‌کند .	2	Third person Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	0	First person Singular
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	1	Third person Singular
دستور داد کسانی را که بیعت نکرده بودند به خانهٔ او آوردند .	6	Third person Singular
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	7	Third person Singular
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	22	Third person Singular
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	18	Third person Plural
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	2	Third person Plural
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	25	Third person Singular
معاویه گفت : درباره یزید ، که گفتی تو از او بهتری .	10	Third person Singular
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	7	Third person Singular
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	21	Third person Singular
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	20	Third person Singular
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	22	Third person Plural
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	38	First person Singular
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	45	Third person Singular
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	21	Third person Singular
دیرمر در نزدیکی دمشق بود .	4	Third person Singular
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	6	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	31	Third person Singular
وزارت دادگستری آمریکا روز سه‌شنبه اعلام کرد ، نهاد ویژه‌ای را به نام مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت ایجاد کرده است .	20	Third person Singular
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	25	Third person Plural
زیرا حریر پیکر او را به عرش عشق از رشته‌های نازک نوری تنیده بود .	12	Third person Singular
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	2	Third person Singular
باید جنبه‌های فراملی و فرهنگی ناشی از ظهور و رشد ارتباطات ، آموزش و گسترش سطوح مشارکت را نیز مد نظر قرار داد .	22	Third person Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	31	Third person Singular
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	21	Third person Singular
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	17	Third person Singular
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	11	Third person Singular
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	24	Third person Singular
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	19	Third person Singular
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	10	Third person Singular
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	25	Third person Plural
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	4	Third person Singular
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	45	First person Plural
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	27	Third person Singular
اما می‌خواهم ببینم در مورد مخاطبی که دوست دارد مقداری پیام مستقیم بشنود ، دچار مشکل نشدید و مساله‌ای نداشتید ؟	2	First person Singular
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	26	Third person Singular
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	9	Third person Singular
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	1	First person Singular
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	50	Third person Plural
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	0	Third person Singular
گرچه نگاه بورن بیشتر متوجه فضایی سیاه است ، روش کار او ، حال و هوای شخصیتها و فرم‌هایش حسی از طنز در دل خود دارند .	18	Third person Singular
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	28	Third person Singular
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	24	Third person Singular
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	31	Third person Singular
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	18	Third person Singular
آقای صافی ، مدیر شبکه ، که دائما نظارت کامل داشتند و دارند .	12	Third person Plural
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	5	Second person Singular
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	8	Third person Singular
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	3	First person Plural
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	35	Third person Plural
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	7	Third person Singular
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	11	Third person Singular
هدفشان تهمت و دروغ و افترا ست .	6	Third person Singular
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	34	Third person Plural
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	51	Third person Singular
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	14	Third person Singular
آیا مردم از خود نمی‌پرسیدند اسلامی بودن انقلاب و اسلامی بودن حکومت جمهوری چه معنایی دارد ؟	4	Third person Plural
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	20	Third person Singular
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	18	Third person Singular
گفت : ضعف در کار هیئت نظارت بوده است بعضی جاها دقت لازم را نداشته‌اند .	8	Third person Singular
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	10	Third person Plural
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	6	Third person Singular
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	23	Second person Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	30	Second person Singular
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	26	Third person Singular
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	28	Third person Singular
علامه سید مرتضی عسکری گفته‌اند : معاویه مسلمانان را چنان تربیت کرده بود که دین اسلام را اطاعت از خلیفه می‌دانستند …	20	Third person Plural
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	13	First person Singular
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	28	Third person Singular
اگر بر خود مسلط باشیم ، فرمانروای سرنوشت خود هستیم .	9	First person Plural
متأسفانه در نتیجه معلمان تحقیر می‌شوند و همه می‌خواهند تمام مشکلات مدارس دولتی را به گردن آموزگاران بیاندازند .	17	Third person Plural
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	26	Third person Singular
امان را از خداوند عالمین طلب می‌کنم این که درباره قتل من سخن گفتی .	13	Second person Singular
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	26	Third person Plural
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	26	Third person Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	21	Third person Singular
و تو به خودت بیناتری !	1	Second person Singular
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	37	Third person Plural
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	14	Third person Singular
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	27	Third person Singular
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	19	Third person Plural
یکی از نکات مثبت برنامه شما فضاسازی برنامه بود ؛ به نظر من طراحی خیلی خوبی داشت .	5	Second person Plural
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	39	Third person Singular
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	29	Third person Plural
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	8	Third person Singular
در تپش از بس دویده بود .	4	Third person Singular
وی افزود : البته ، دشمن و قلمزن مزدورش مزدورش به شخص سید علی‌اکبر حسینی چندان کاری ندارد .	0	Third person Singular
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	19	Third person Plural
در رد این موضوع در کاروان اشاره‌ای نیست .	7	Third person Singular
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	34	Third person Singular
۴ - در مورد کفار هم همان طور که قبلاً بیان کردیم موضع‌گیری‌ها باید متفاوت باشد .	15	Third person Singular
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	6	Third person Singular
این بیماری جامعه را دچار نوعی فلجی ، خمودی و اختلال می‌نماید و کار و فعالیت مردم را تحت تأثیر قرار می‌دهد .	21	Third person Singular
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	5	First person Singular
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	29	Third person Plural
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	1	Third person Plural
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	6	Third person Singular
معلوم نیست مألف چرا حضرت آدم و بیدل را در آن شامل کرده است که از سرزمین فارسی‌زبان به هند آمدند .	1	Third person Singular
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	33	Third person Singular
بازنمایی تخیلی و در بعضی مواقع دهشتناک بورن ، از نیات شیطانی آدمها خبر می‌دهد و شرارت‌های انسانی در قالب نمادها خود را نشان می‌دهند .	21	Third person Singular
اما در عرفات ذکر وی موجود نیست ، نیز در روز روشن آمده است که در راه عتبات عالیه در سال ۱۰۲۰ ه درگذشت .	23	Third person Singular
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	15	Third person Singular
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	20	First person Singular
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	2	First person Plural
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	19	Third person Singular
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	16	Third person Singular
دوره قهرمان‌بازی و این حرفها گذشته .	5	Third person Singular
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	20	Third person Singular
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	21	Third person Singular
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	21	Third person Singular
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	26	Third person Singular
عنوان قهرمانی سال گذشته مسابقات جام حذفی باشگاههای ایران را که با شرکت ۱۱ تیم برگزار شد ، تیم ذوب‌آهن اصفهان به دست آورد .	23	Third person Singular
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	14	Third person Singular
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	2	Third person Plural
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	12	Second person Singular
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	13	First person Plural
این سخن که یزید چگونه مهریه خواهد داد .	7	Third person Singular
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	22	Third person Singular
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	0	First person Singular
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	9	Third person Singular
کربوهیدرات‌ها منبع جانوری خاصی ندارند .	4	Third person Plural
دست به طرف کیف دراز شده است و آن را به جانب خود می‌کشد .	13	Third person Singular
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	29	Third person Singular
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	10	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	32	Third person Singular
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	22	Third person Plural
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	13	Third person Singular
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	44	Third person Singular
یکی از نشانه‌های بیماری پارکینسون لرزش شدید دست‌ها است ، که به واسطه آسیب دیدن سلول‌های ناحیه غده‌های قاعده‌ای مغز صورت می‌گیرد .	21	Third person Singular
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	1	First person Plural
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	6	Third person Singular
پدر در حالی که به اتاق می‌رود .	6	Third person Singular
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	5	Third person Singular
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	18	Third person Singular
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	29	First person Plural
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	14	Third person Plural
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	5	Third person Plural
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	9	First person Plural
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	28	Third person Singular
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	6	Third person Plural
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	12	Third person Plural
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	23	Third person Singular
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	9	Third person Singular
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	27	Third person Singular
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	26	Third person Singular
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	13	First person Singular
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	29	Third person Singular
لیکن می‌شود که او را دستور دهی تا یک سال یا دو سال به اخلاق اینان درآید .	16	Third person Singular
برگشت ، غلط است ؛ عقب‌گرد ، خسارت است ؛ اما ایستادن هم غلط است ؛ باید حرکت کنند و به جلو بروند .	8	Third person Singular
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	22	Third person Plural
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	7	Third person Singular
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	1	Third person Plural
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	28	Third person Plural
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	4	Third person Singular
قرار است مقالات ارائه‌شده در قالب یک کتاب منتشر شود .	9	Third person Singular
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	23	Third person Singular
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	29	Third person Singular
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	23	Third person Singular
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	17	Third person Singular
آن لحظه‌ها که روح شب از عمق دره‌ها تا اوج بی‌نهایت گردون پریده بود .	13	Third person Singular
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	38	Third person Singular
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	19	Third person Singular
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	29	Third person Singular
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	32	Third person Singular
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	25	Third person Singular
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	5	Third person Plural
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	40	Third person Singular
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	1	First person Singular
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	38	Third person Singular
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	43	Third person Singular
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	14	Third person Singular
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	6	Third person Singular
با این حال ، در همین مجموعه‌ها رباعیاتی هم که به خلاف این مضامین دلالت یا تصریح کند ، کم نیست .	20	Third person Singular
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	49	Third person Plural
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	22	Third person Singular
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	12	Third person Singular
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	29	Third person Singular
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	46	Third person Singular
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	9	Third person Singular
تو هم که از مرگ گریزی نداری .	0	Second person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	46	Third person Singular
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	13	Third person Singular
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	16	Third person Singular
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	16	Third person Singular
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	8	Third person Plural
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	35	Third person Singular
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	14	Third person Singular
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	21	Third person Plural
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	7	First person Plural
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	12	Third person Singular
این دیدگاه بعدها با دو تحقیق دیگر تایید شد .	8	Third person Singular
همچنین تیم کرواسی با سه پله صعود در ردیف هفتم ایستاده است .	11	Third person Singular
بیگانگی مکن به من ای شهر آشنا ، چشمم چشمم به خاک راه تو ، چندان غریب نیست .	13	Second person Singular
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	54	Third person Singular
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	42	Third person Singular
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	14	Third person Singular
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	18	Third person Plural
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	5	Third person Singular
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	28	Second person Singular
او در وسط قالی می‌نشیند و مراقب بازی بچه‌هایش بچه‌هایش می‌شود …	4	Third person Singular
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	22	Third person Singular
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	21	Third person Plural
حالا ما همین پس‌پریروز ۱۶ ساله شده‌ایم .	6	First person Plural
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	30	Third person Singular
اینجا برنامه برای ارتباط با مخاطب خودش دچار مشکل می‌شود .	9	Third person Singular
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	15	First person Plural
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	10	Third person Plural
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	15	Third person Singular
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	10	Third person Singular
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	6	Third person Singular
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	26	First person Singular
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	1	Third person Singular
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	14	Third person Plural
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	14	Third person Singular
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	3	Third person Singular
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	47	Third person Singular
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	0	Third person Singular
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	20	Second person Singular
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	18	Third person Plural
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	14	Third person Singular
احمد خود گز را می‌خورد و چه لذتی می‌برد .	1	Third person Singular
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	29	Third person Singular
با وجود این ، مسئله جانشینی او به‌تدریج در اذهان عمومی جا باز می‌کند .	13	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این تحقیق را سازمان آمریکایی نجات کودکان در ۶۰۱ کشور جهان ، ۲۰ کشور صنعتی و ۶۸ کشور در حال توسعه صورت داده است .	28	Third person Singular
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	6	Second person Singular
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	26	Third person Singular
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	13	Third person Singular
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	25	Second person Plural
این خط قرمزها برای شما به صورت تجویزی بود یا خودتان اعمال کردید ؟	8	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	10	Third person Singular
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	13	Third person Plural
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	10	Third person Plural
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	39	Third person Singular
ما بهتر و بیشتر از قبل متوجه این محور مهم شده‌ایم .	10	First person Plural
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	43	First person Plural
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	11	Third person Singular
عبدالله‌بن‌عباس گفت : همگی ما کوچک بوده‌ایم و بزرگ شده‌ایم .	6	First person Plural
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	18	Third person Singular
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	15	Third person Singular
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	28	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	19	Third person Singular
راه‌آهن جمهوری اسلامی ایران اعلام کرد درآمد ارزی راه‌آهن از ترانزیت کالا از طریق سرخس به بیش از ۵۳ میلیون دلار رسید .	21	Third person Singular
من در روند آن دادگاه و سرنوشت آن نوجوان هیچ دخیل نیستم .	11	First person Singular
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	7	Third person Plural
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	33	Third person Plural
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	26	Third person Singular
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	14	Third person Singular
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	8	Second person Plural
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	4	Third person Singular
۲ - مطبوعات مهم‌اند ، این را از استقبال مردم می‌توان دریافت .	11	Third person Singular
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	19	Second person Singular
وی در بدو ورود به ایران ، با شوک فرهنگی روبرو شد .	11	Third person Singular
از این موارد خیلی داشتیم .	4	First person Plural
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	3	Third person Singular
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	45	Second person Singular
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	23	Third person Plural
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	10	Third person Singular
خواست دشمن همینهایی بود که عرض کردم ؛ نبایستی هیچ کس به این کمک کند .	6	First person Singular
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	21	Third person Singular
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	5	First person Singular
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	4	First person Singular
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	0	Third person Singular
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	15	Third person Singular
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	29	Third person Singular
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	12	Third person Singular
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	41	Third person Singular
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	39	Third person Plural
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	8	Third person Plural
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	5	First person Singular
صاحب چهار مقاله از دو دروازهٔ رودبار و رزان نام می‌برد که در زمان دیدار او از طوس وجود داشته‌اند .	19	Third person Plural
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	11	First person Singular
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	55	Third person Plural
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	10	Third person Singular
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	16	Third person Singular
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	13	First person Plural
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	19	Third person Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	28	Third person Singular
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	1	First person Singular
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	16	Third person Singular
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	2	Third person Singular
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	2	Third person Singular
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	14	Third person Plural
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	7	Third person Singular
وی همچنین افزود : از مجموعه ۳۰۰۰ قنات موجود در استان یزد هم‌اکنون ۳۰۰ مورد آن متروکه است .	17	Third person Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	3	Third person Singular
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	28	Third person Singular
مهمترین آثار مکشوفه از معماری شهر سوخته ، خانه‌های موسوم به پلکانی و بنای کاخ سوخته می‌باشد .	16	Third person Singular
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	30	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	18	Second person Singular
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	10	Third person Singular
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	43	Third person Singular
و آیا می‌توان انکار کرد که این طیف ، نقش ستون پنجم آمریکا در عرصه سیاسی کشورمان را بر عهده دارد ؟	16	First person Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	44	Third person Singular
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	22	Third person Plural
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	11	First person Plural
من نمی‌دانم .	1	First person Singular
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	19	Third person Singular
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	28	Third person Plural
سبیل ما حلال ، جان ما آزاد …	5	First person Plural
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	15	Third person Singular
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	21	Third person Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	22	Third person Singular
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	8	Second person Plural
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	8	Third person Singular
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	16	Second person Singular
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	11	Third person Singular
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	7	Third person Singular
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	10	Third person Plural
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	26	Third person Plural
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	50	Third person Singular
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	22	Third person Singular
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	6	Third person Singular
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	20	Third person Singular
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	15	Third person Plural
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	9	First person Plural
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	16	Third person Singular
فکر می‌کنم یک مقدار زود باشد .	1	First person Singular
عزیزان من !	1	First person Singular
یک قاضی عالی‌مقام البته نباید وقت خود را صرف شمردن لقمه‌هایی کند که از گلوی چار تا پیرمرد متنبی‌خوان ابن عربی‌شناس پایین رفته است .	11	Third person Singular
بیماریهای بومی و بیماری‌های همه‌گیر ، از جمله همین انواع می‌باشند .	10	Third person Plural
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	3	Third person Singular
و قرار هم نیست به چشم بیاید و برجسته شود .	6	Third person Singular
روزنامه هم‌میهن خبر داده است که کارگزاران در مجلس ششم با جریان راست ائتلاف نمی‌کنند .	4	Third person Singular
تمامی کارهای خوب ، جهاد در راه خداوند در برابر و در نسبت با کلمه حق رودرروی رهبر ستمگر همانند دمیدنی است به دریای امواج پهناور .	21	Third person Singular
زمانی که من این بخش را دیدم احساس جالبی داشتم .	6	First person Singular
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	27	Third person Singular
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	18	Third person Singular
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	11	Third person Singular
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	22	Third person Plural
کارخانه ترقه‌سازی در اسپانیا به هوا رفت .	6	Third person Singular
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	16	Third person Singular
در کارهای شما و در نوشته‌های شما این فضا دیده نمی‌شود .	9	Third person Singular
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	35	Third person Singular
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	14	Third person Singular
مردم از هرهری‌مسلکی و بی‌بندوباری و بی‌ایمانی بی‌زار و ناراضی بودند ؛ می‌خواستند دلشان به ایمانی قرص باشد .	17	Third person Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	26	Second person Singular
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	20	Third person Singular
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	34	Third person Singular
معمولاً برای آن که خواب به چشمان وزیر بیاید یک ساعت مشتمال کافی است …	8	Third person Singular
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	14	Third person Singular
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	25	Third person Singular
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	14	Third person Singular
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	24	Third person Singular
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	15	Third person Singular
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	9	Third person Singular
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	15	Third person Singular
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	10	First person Singular
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	8	Third person Singular
در طول سه سال اخیر نیز صدها انجمن مختلف هنرمندان و نویسندگان شکل گرفته است .	14	Third person Singular
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	34	Third person Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	22	Third person Singular
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	33	Third person Singular
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	9	Second person Plural
اکثر مراکز هماهنگ نمی‌شوند ، مگر از راه رابطه و این لطمه زیادی به برنامه زد .	3	Third person Plural
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	19	First person Plural
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	2	Third person Singular
تیتر و سرلوحه جهان‌نمای روزنامه صبح دیگر ، این فضای رفتاری ما است !	12	Third person Singular
احمد حسینی می‌رود و سر جای خود می‌نشیند و نگاه می‌کند .	2	Third person Singular
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	4	Third person Singular
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	15	Third person Singular
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	11	Third person Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	18	Third person Singular
از من بخواه که یزید را بعد از خودم خودم به عنوان خلیفه معرفی کنم .	1	First person Singular
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	24	Second person Singular
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	25	Third person Singular
دریای خزر متعلق به پنج کشور است .	6	Third person Singular
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	29	Third person Singular
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	1	Third person Singular
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	27	Third person Singular
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	38	First person Plural
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	2	First person Singular
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	33	Third person Singular
برای اتمام این واحدها که ساخت آن‌ها از سالهای پیش و اخیراً آغاز شده ، ۲۰ میلیارد ریال هزینه می‌شود .	13	Third person Singular
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	22	Third person Singular
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	27	Third person Singular
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	31	Third person Plural
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	39	Third person Singular
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	4	Third person Singular
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	13	Third person Singular
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	29	Third person Singular
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	17	Third person Singular
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	34	Third person Singular
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	7	Third person Singular
یک مهمانی بود که ما هم در آن شرکت داشتیم .	2	Third person Singular
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	8	First person Plural
گفتار تقی اوحدی نشان می‌دهد که وی در ایران زندگی می‌کرد .	10	Third person Singular
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	42	Third person Plural
دومی با تعجب گفت : راستی ؟	3	Third person Singular
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	50	Third person Singular
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	12	Third person Plural
در این نمایشگاه میان سنت‌های فرهنگی مربوط به گذشته و محصولات مدرن کنونی ارتباط ایجاد شده است .	15	Third person Singular
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	23	Third person Singular
مجید فارغ‌التحصیل رشته تاریخ بود و مطالعات زیادی در زمینه اسلام و امپراطوری عثمانی داشت .	4	Third person Singular
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	23	First person Singular
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	33	Third person Singular
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	40	Third person Singular
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	39	Third person Singular
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	20	Third person Singular
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	28	Third person Plural
این افراد و چهره‌های صاحب نفوذ به‌خوبی می‌دانند که قدرت واقعی ، مردم‌اند ، نه زور و سرنیزه و قوه قهریه .	12	Third person Plural
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	41	Third person Singular
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	7	Third person Singular
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	14	Third person Singular
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	8	Third person Singular
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	14	Third person Singular
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	24	First person Singular
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	15	Third person Plural
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	21	Third person Singular
این بخش از تحقیقات معطوف به تجربه پخش مذهبی از شبکه‌های جدید تلویزیون است .	13	Third person Singular
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	9	Third person Singular
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	5	First person Singular
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	16	Third person Singular
در فارسی سه تذکره حائز اهمیت است یکی شام غریبان تألیف شفیق اورنگ‌آبادی تذکرهٔ عجیب و غریب است ، مشتمل بر ذکر ۷۷۴ شاعر می‌باشد .	17	Third person Singular
صاحب چهار مقاله از دو دروازهٔ رودبار و رزان نام می‌برد که در زمان دیدار او از طوس وجود داشته‌اند .	10	Third person Singular
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	3	Third person Singular
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	5	Third person Singular
معاویه در هر قبیله‌ای نماینده‌ای را منصوب کرده بود .	7	Third person Singular
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	17	Third person Singular
معاویه نسبت به خانواده علی ) ع ( بویژه حسن و حسین علیهم‌السلام از این جهت که آنان را سد راه حقیقی سلطنت یزید می‌دانست کینه‌ای تلخ و فرساینده داشت .	29	Third person Singular
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	21	Third person Singular
برگشت ، غلط است ؛ عقب‌گرد ، خسارت است ؛ اما ایستادن هم غلط است ؛ باید حرکت کنند و به جلو بروند .	18	Third person Plural
او همچنین رازدار بود .	3	Third person Singular
ما مثل کمونیستها ادعا نمی‌کردیم که همه بیایند نان‌خور دولت بشوند و ما به همه حقوق مساوی بدهیم ؛ نه ، اما شکاف طبقاتی به این صورت و با این عمق ، برای مردم و انقلابیون مسلمان و برای رهبر آن‌ها قابل قبول نبود .	0	First person Plural
معلم به او اشاره می‌کند که : بخوان .	7	Second person Singular
وی اظهار داشت : هنگام داوری ، رقبای سیاسی معمولاً عادلانه قضاوت نمی‌کنند .	0	Third person Singular
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	24	Third person Singular
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	2	Third person Singular
نوشته‌اند که هرگز سه روز پشت سر هم از نان گندم نه غذاهای رنگارنگ شکم خود را سیر نکرده است .	15	Third person Singular
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	24	Third person Singular
اندکی قبل از وفات پیامبر ، عبدالله اُبی از دنیا رفت ؛ اما پیامبر او را تحمل می‌کرد .	10	Third person Singular
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	21	Third person Singular
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	15	Third person Singular
باور تان نمی‌شود که ما اینجا مسئول ترابری‌ای داریم که تمام فیلمنامه را خوانده .	4	First person Plural
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	29	Third person Plural
او بوی دخترک را احساس کرده بود .	6	Third person Singular
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	22	Third person Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	15	Third person Singular
احمد : دلم داره یه جوری می‌شه .	6	Third person Singular
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	3	Third person Singular
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	37	Third person Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	15	Third person Singular
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	20	Third person Singular
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	7	Third person Singular
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	32	Third person Singular
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	28	Third person Singular
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	9	Third person Singular
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	1	Third person Singular
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	3	Third person Singular
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	10	Third person Plural
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	20	Third person Singular
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	11	Third person Singular
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	10	Third person Singular
در سال دوم حکومت یزید ، مردم مدینه شورش کردند و ارتش یزید به مدت سه روز هرچه می‌توانستند در شهر مدینه انجام دادند .	23	Third person Plural
و گفته‌اند : تزکیث المرأ لنفسه قبیح !	1	Third person Plural
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	38	Third person Plural
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	12	Third person Singular
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	21	Third person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	12	First person Singular
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	13	Third person Singular
بشود ، فدای سر گل‌آقا .	0	Third person Singular
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	9	Third person Singular
وی افزود : ما به یک بنیان اجتماعی ثابت نیاز داریم .	0	Third person Singular
ولی هیچ کس جرأت نکرد به طرف باند فرودگاه برود .	4	Third person Singular
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	14	Third person Singular
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	17	Third person Singular
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	4	Third person Singular
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	25	Third person Plural
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	25	Third person Singular
کارشناسان میراث فرهنگی احتمال می‌دهند که ساخت اولیه این پل به زمان پیش از اسلام و به احتمال قوی به زمان ساسانیان بازمی‌گردد .	4	Third person Plural
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	45	Third person Singular
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	14	Third person Singular
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	13	Third person Singular
کاهش نظارت‌های دولتی بر فعالیت‌های اقتصادی موجب حفظ نرخ رشدی برابر با ۵ درصد شده و طبقه رو به رشدی از مصرف‌کنندگان به وجود آورده است .	24	Third person Singular
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	19	Third person Singular
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	24	Third person Plural
منشی‌های بیمارستان‌های ژاپن هر روز تلفن دهها نفر را پاسخ می‌دهند که خواستار وقت معاینه مغزی هستند .	10	Third person Plural
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	8	Third person Singular
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	54	Third person Singular
حالا در مورد برنامه شما این اتفاق نیفتاده ؛ شما پیام مستقیم ندادید ؛ فرم و ساختار جدیدی ایجاد شده .	9	Second person Plural
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	13	Third person Plural
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	26	Third person Singular
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	13	Third person Plural
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	4	Third person Singular
به هر حال این موضوعی است که باید در مورد آن تحقیق شود .	5	Third person Singular
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	4	Third person Singular
در سال ۱۹۹۲ نیز کتابی با عنوان " کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند " به چاپ رسید .	10	Third person Plural
به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی و نامگذاری سال ۷۹ به عنوان سال حضرت علی ع نمایشگاهی از شمایل‌های آن حضرت از عصر صفویه تا زمان حاضر در تالار حافظیه سعدآباد به نمایش در می‌آید .	37	Third person Singular
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	20	Third person Singular
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	21	First person Singular
جان تو را هم طراوت می‌بخشد ، که هیچگاه توبه نخواهی کرد .	1	Second person Singular
پدر گفت : آدم‌ها زیرک و هوشیار هستند ولی تو دیوی ، اگر تنوره بکشی از تو می‌ترسند .	14	Second person Singular
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	7	Third person Singular
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	23	Third person Plural
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	3	Third person Singular
دستور داد کسانی را که بیعت نکرده بودند به خانهٔ او آوردند .	7	Third person Plural
هر قدر پدرش بخواهد و این که هر دو تیره بنی‌هاشم و بنی‌امیه ، با این ازدواج کدورتهایشان برطرف می‌شود .	2	Third person Singular
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	26	Third person Singular
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	16	Third person Singular
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	26	Third person Singular
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	34	Third person Singular
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	14	Third person Singular
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	37	Third person Plural
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	37	Third person Singular
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	1	Third person Plural
عبدالباقی نهاوندی از شعرایی یاد کرده است که خان خانان را مدح کرده‌اند .	12	Third person Plural
در فارسی سه تذکره حائز اهمیت است یکی شام غریبان تألیف شفیق اورنگ‌آبادی تذکرهٔ عجیب و غریب است ، مشتمل بر ذکر ۷۷۴ شاعر می‌باشد .	24	Third person Singular
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	31	Third person Singular
دانشجویان ذکور نمی‌بایست مشکلی در خصوص نظام وظیفه داشته باشند .	9	Third person Plural
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	5	Third person Singular
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	25	Third person Singular
اما چیزی را همیشه به آن‌ها می‌گفتم .	6	First person Singular
یا این که عبدالله‌بن‌زبیر یا عبدالله‌بن‌عمر در مورد مسئله اختلافی حکم شوند .	11	Third person Plural
طبق آمار ، بیننده‌های ما در این سری خیلی بیشتر از سری قبلند .	12	Third person Plural
- اشاره به حکمیت - امام حسین ) ع ( گفت : نادانی تو برایت بسنده است !	10	Third person Singular
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	24	First person Plural
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	3	Third person Singular
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	50	Third person Singular
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	11	Third person Singular
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	5	Third person Plural
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	42	Third person Singular
پایش آب بیرون می‌کشد .	3	Third person Singular
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	5	Third person Singular
حالا در مورد برنامه شما این اتفاق نیفتاده ؛ شما پیام مستقیم ندادید ؛ فرم و ساختار جدیدی ایجاد شده .	19	Third person Singular
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	21	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	8	Third person Singular
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	3	Third person Singular
دادگاه سؤالات بسیاری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر را همچنان بی‌پاسخ گذاشته است .	13	Third person Singular
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	6	First person Plural
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	4	Third person Singular
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	13	First person Plural
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	9	Third person Singular
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	43	First person Plural
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	32	Third person Singular
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	16	Third person Singular
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	15	Third person Singular
مالش روغن زیتون تازه روی پوست پس از قرار داشتن در معرض اشعه خورشید ، می‌تواند مانع بروز سرطان پوست شود .	20	Third person Singular
ما گروهی هستیم که به خاطر خداوند با شما دشمنیم .	8	Second person Plural
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	27	Third person Singular
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	1	Third person Singular
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	32	Second person Plural
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	11	Third person Singular
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	36	Third person Plural
چقدر خون مردم قریش برای شما مردم شام حلال است !	9	Third person Singular
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	24	Third person Plural
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	27	Third person Plural
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	2	Third person Plural
اولین سیاره خارج از منظومه شمسی دیده شد .	6	Third person Singular
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	27	Third person Singular
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	21	Third person Singular
۲ والیان جدید هم باید می‌دانستند که مأموریت اصلی آنان تدارک ولایتعهدی و حکومت یزید است .	5	Third person Plural
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	11	Third person Singular
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	20	Third person Singular
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	16	Third person Plural
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	2	Third person Singular
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	22	Third person Singular
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	13	Third person Singular
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	17	Third person Singular
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	23	Third person Plural
احمد می‌ماند و روی برمی‌گرداند .	1	Third person Singular
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	18	Third person Plural
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	13	Third person Singular
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	34	Third person Singular
او می‌گوید ، انسان در زندگی نیاز به آرامش روحی دارد و چنین چیزی در ایران ، دست‌یافتنی‌ست .	1	Third person Singular
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	40	Third person Singular
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	1	Third person Singular
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	2	Third person Singular
چگونه ممکن است به این زودی نیم روز زندگی نزدیک شده باشد ؟	10	Third person Singular
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	54	Third person Singular
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	15	Third person Singular
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	47	Third person Plural
بعضی‌ها هم بودند که خطر داشتند ، اما پیامبر آن‌ها را مراقبت می‌کرد و زیر نظر داشت ؛ مثل عبدالله‌بن‌اُبی .	16	Third person Singular
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	33	Third person Singular
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	21	Third person Singular
بله ، آشنایی‌زدایی شد .	3	Third person Singular
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	5	Third person Singular
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	23	Third person Plural
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	26	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	40	Third person Singular
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	8	Third person Singular
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	20	First person Plural
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	29	Third person Singular
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	25	Third person Singular
سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرد ورود داروهای غیراستاندارد از کشورهای دیگر موجب به خطر افتادن جان مردم آمریکا شده است .	24	Third person Singular
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	11	Third person Singular
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	13	Third person Plural
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	2	Third person Singular
هم اصلاحات جدی گرفته شوند و هم تحقق این امور بر مدار ارزشها و مبانی نظام انجام پذیرد .	4	Third person Plural
اکثر مصری‌ها به‌قدری دل‌مشغول مسایل دیگری چون نظام‌های ناموفق بهداشتی و آموزشی کشور هستند که دیگر وقتی برای ابراز تعجب از نوسانات سیاسی کشور ندارند .	13	Third person Plural
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	3	First person Singular
چون ابوالفضل شاهد عینی وی است .	5	Third person Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	33	Third person Singular
در واقع این تذکره فارسی‌زبان موجب ترتیب اصول و مقررات برای تذکره‌نویسی فارسی می‌باشد .	13	Third person Singular
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	38	Third person Plural
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	5	Third person Singular
به بچه‌ها نگاه می‌کند که به حسینی در حال خواندن انشا خیره شده‌اند ، به معلم که با تحسین به حسینی می‌نگرد .	3	Third person Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	9	Third person Singular
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	11	Third person Singular
در غرب همه چیز حول و حوش مادیات دور می‌زند .	9	Third person Singular
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	12	Third person Plural
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	4	Third person Singular
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	16	Third person Singular
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	5	Third person Singular
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	27	Third person Singular
دادگاه محترم حتی در رسیدگی به تناقضات اظهارات متهمان نیز اشتیاق چندانی از خود نشان نداد .	13	Third person Singular
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	45	Third person Singular
آیا تو قاتل حجر و یاران و دوستان او که اهل زهد و عبادت بودند نیستی ؟	8	Third person Singular
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	16	Third person Singular
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	11	Third person Singular
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	24	Third person Plural
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	17	Third person Singular
امام حسین ) ع ( ، نامه‌ای هم برای معاویه نوشت .	10	Third person Singular
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	20	Third person Plural
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	0	Third person Singular
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	5	Third person Singular
اگر بر خود مسلط باشیم ، فرمانروای سرنوشت خود هستیم .	8	Third person Singular
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	13	Third person Singular
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	38	Third person Singular
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	27	Third person Plural
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	9	First person Singular
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	50	Third person Singular
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	17	First person Singular
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	19	Third person Plural
نسخهٔ رایانه‌ای مشکل بدخطی پزشکان را حل می‌کند .	7	Third person Singular
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	8	Third person Singular
ناصرخسرو حق داشت که می‌گفت : شیعیان مر ناصبی را از سؤال مشکلات راست همچون در نواله استخوانند .	17	Third person Plural
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	5	Third person Singular
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	5	Third person Singular
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	29	Third person Singular
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	24	Third person Singular
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	16	Third person Singular
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	19	Third person Singular
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	13	Third person Singular
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	27	Third person Singular
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	6	Third person Singular
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	12	Third person Singular
دادگاه محترم حتی در رسیدگی به تناقضات اظهارات متهمان نیز اشتیاق چندانی از خود نشان نداد .	15	Third person Singular
مامور پلیس دخترک را عقب کشید و گفت همین جا پیش پدر و مادرت بمان !	7	Third person Singular
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	36	Third person Singular
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	1	First person Singular
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	39	Third person Singular
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	28	Third person Singular
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	14	First person Plural
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	15	Third person Singular
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	16	Third person Singular
از حلقه‌حلقهٔ سر زلفش سخن کنید ، محمود اهل حلقه درس ادیب نیست .	12	Third person Singular
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	3	First person Plural
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	24	Third person Plural
روز اول سخته …	2	Third person Singular
چهره احمد در سایه فرو‌می‌رود ، و آرام‌آرام دست او گز را به دهان می‌گذارد و می‌جود …	4	Third person Singular
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	17	Third person Singular
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	12	Third person Singular
گاه به مغازه‌ای می‌نگرد و رد می‌شود .	3	Third person Singular
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	11	Third person Singular
اگر به این نتیجه رسیدیم که امری شخصی است ، دیگر هیچ کس حق ندارد ، استفاده از آن را الزام کند .	8	Third person Singular
در برنامه‌های تلویزیونی که بچه‌های ما می‌گیرند ، خیلی درگیر آن آدمها نمی‌شوند .	5	First person Plural
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	30	Third person Singular
برای ساخت این بوستان با ۲۰۰۰ مترمربع وسعت ، پنج میلیارد ریال اعتبار در نظر گرفته شده است .	15	Third person Singular
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	30	Third person Singular
این ماده موجب می‌شود تا مدت ده روز املاح باقیمانده طلا در خاک ، به صورت قابل حل درآید .	3	Third person Singular
همه ما باید عشق به حیات را دریابیم و زندگی را دوست بداریم .	7	First person Plural
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	19	Third person Singular
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	27	Third person Plural
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران به مدت دو ماه در موزه هنرهای سنتی رم ادامه دارد .	17	Third person Singular
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	18	Third person Plural
از این ژن می‌توان برای تولید انواع گل‌های رنگارنگ استفاده کرد .	10	Third person Singular
مریم روی کتاب خم شده و مساله حساب حل می‌کند .	9	Third person Singular
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	5	Third person Singular
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	17	Third person Singular
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	15	Third person Singular
جنابعالی داری شلتاق می‌فرمایی .	0	Second person Singular
مدینه کانون اصلی است .	3	Third person Singular
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	8	Third person Singular
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	7	Third person Plural
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	12	Third person Singular
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	0	First person Singular
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	17	Third person Singular
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	27	Third person Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	30	Third person Plural
آن‌ها حدود ۱۳۰۰ سال پیش این کار را انجام دادند .	9	Third person Plural
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	10	Third person Singular
هدف ایجاد بستری مناسب برای سالم ساختن جامعه است ، پس نیت خیر است .	8	Third person Singular
گویی معاویه می‌خواست با این مسئولیت چهره‌ای دینی برای یزید ترسیم کند .	2	Third person Singular
پس آن زن دارد اشتباه می‌کند .	3	Third person Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	2	Second person Plural
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	10	Third person Singular
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	20	Third person Plural
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	3	Second person Singular
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	35	Third person Singular
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	4	Third person Singular
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	37	Third person Singular
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	25	First person Singular
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	28	Third person Singular
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	15	Third person Singular
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	20	Third person Plural
فکر زمین و دلاوران و جنگ‌آوران قصه‌ها یک لحظه از ذهنش بیرون نمی‌رفت .	10	Third person Singular
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	20	Third person Singular
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	19	Third person Singular
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	20	Third person Plural
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	22	Third person Singular
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	13	Third person Plural
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	21	Third person Plural
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	11	Third person Singular
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	24	Third person Singular
علایم حاکی از مقاومت دولت در برابر آزادسازی اقتصادی به همراه کمبود نقدینگی و عدم انعطاف‌پذیری برابری نرخ ارز در این کشور موجب کاهش رونق بازارهای سهام و خرده‌فروشی و کاهش سرمایه‌گذاری‌های خارجی در مصر شده است .	35	Third person Singular
عبارت او نمی‌رساند که فردوسی در این باغ اقامت داشته ، همین اندازه می‌گوید که در باغی که در مالکیت او بوده ، دفن شده .	9	Third person Singular
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	22	Third person Singular
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	21	First person Plural
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	7	Third person Singular
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	2	Third person Singular
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	34	Third person Singular
من در آن شخصیتهای قبلی از مونس خیلی راضی بودم .	9	First person Singular
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	18	Third person Singular
تماشاگر توقع داشت که آن فضای خشک و زننده بماند .	9	Third person Singular
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	6	Third person Singular
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	36	Third person Singular
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	5	First person Singular
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	14	Third person Singular
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	12	Third person Singular
از خبرنگاران و عکاس‌ها هم خبری نبود .	6	Third person Singular
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	5	Third person Singular
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	42	Third person Singular
روزنامه‌نگاران اگر کمک خارجی می‌خواستند و یا بدان محتاج بودند که روزنامه‌نگار نمی‌شدند .	9	Third person Plural
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	2	Second person Plural
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	19	Third person Singular
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	7	Third person Singular
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	29	Third person Plural
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	25	Third person Singular
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	0	Third person Singular
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	8	Third person Singular
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	21	Third person Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	24	Third person Singular
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	6	Third person Plural
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	3	Third person Singular
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	18	Third person Singular
آقای مهاجرانی آلترناتیو خاتمی برای جریان سوم طیف موسوم به نهضت آزادی است .	12	Third person Singular
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	13	Third person Singular
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	1	Third person Singular
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	20	Third person Singular
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	23	Third person Singular
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	8	Third person Singular
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	22	Third person Singular
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	10	First person Singular
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	9	Third person Plural
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	16	Third person Singular
وی فوراً دستگیر شد .	0	Third person Singular
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	12	Third person Singular
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	28	Third person Singular
از سراسر این سرزمین بوی عشق و لطف بر می‌خیزد .	9	Third person Singular
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	46	Third person Plural
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	7	Second person Plural
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	37	Third person Singular
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	5	Third person Singular
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	10	Third person Singular
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	54	Third person Singular
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	36	Third person Singular
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	21	First person Singular
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	42	Third person Plural
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	2	Third person Singular
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	23	Third person Singular
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	44	Third person Singular
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	14	Third person Singular
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	30	Third person Singular
ادامه این وضعیت موج‌آفرینی و بحران‌سازی به صلاح کشور نیست .	9	Third person Singular
مادر وارد می‌شود ، پایش به کیف احمد که روی زمین افتاده می‌خورد ؛ در کنار احمد زانو می‌زند .	11	Third person Singular
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	43	First person Plural
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	32	Third person Plural
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	7	Third person Singular
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	22	Third person Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	24	Third person Singular
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	5	Third person Singular
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	33	Third person Singular
بر اساس اظهار نظر یکی دیگر از مقام‌های آمریکا ، کشورهای کانادا و فرانسه در مخالفت با پرداخت وام با آمریکا همصدا خواهند بود .	22	Third person Plural
دخترک فریاد کشید : من او را می‌شناسم ، اذیتش نکنید !	4	First person Singular
در ایران هم شبیه همین اتفاق روی داده و تعدادی یهودی و مسلمان ، اطلاعاتی از داخل کشور را در اختیار سرویس‌های جاسوسی اسرائیل قرار می‌دادند .	7	Third person Singular
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	24	Third person Singular
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	29	First person Singular
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	14	Third person Singular
خیلی چیز عجیب و غریبی است پشت صحنه کار !	5	Third person Singular
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	17	Third person Plural
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	18	Third person Singular
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	19	Third person Singular
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	31	Third person Singular
پدر : مریم جان ، داداش احمد روزه‌ست .	7	Third person Singular
معاویه گفت : من هیچگاه کارگزارانم را تنبیه یا قصاص نمی‌کنم .	3	First person Singular
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	2	Third person Plural
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	10	Third person Singular
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	4	Third person Singular
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	8	Third person Singular
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	16	Third person Singular
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	11	First person Plural
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	10	Third person Singular
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	30	Third person Plural
امام حسین ) ع ( گفت : بدهی‌ات بر عهدهٔ من .	10	First person Singular
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	4	Third person Singular
بچه دیو گفت : من آمده‌ام تا با او بجنگم !	8	Third person Singular
شما چرا سر این را تراشیدی ؟	5	Second person Singular
شما رضایت بدهی ، ما نمی‌دهیم .	4	First person Plural
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	32	Third person Singular
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	6	Third person Singular
بعضی‌ها هم بودند که خطر داشتند ، اما پیامبر آن‌ها را مراقبت می‌کرد و زیر نظر داشت ؛ مثل عبدالله‌بن‌اُبی .	5	Third person Plural
بارها با دشمنانِ مغلوب خود رفتاری کرد که برای آن‌ها قابل فهم نبود .	6	Third person Singular
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	33	Third person Singular
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	24	Third person Singular
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	2	Third person Singular
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	5	Third person Singular
یافته‌های دیگر نشان داد که پخش برنامه‌های مذهبی را بیشتر دینداران مقید درخواست می‌کنند .	3	Third person Singular
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	21	Third person Singular
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	23	Third person Singular
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	24	Third person Singular
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	30	Third person Plural
در عراق هم سیاست سرکوب ، همان شمشیر برهنه چرخان کارگشا بود .	11	Third person Singular
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	12	Third person Singular
عنکبوت‌ها را برگردانید !	2	Third person Singular
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	0	First person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	12	Third person Singular
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	41	Third person Plural
رهبر این باند به ۵۱ فقره قتل متهم شد که در تاریخ واشنگتن‌دی‌سی بی‌سابقه بوده است .	8	Third person Singular
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	29	Third person Singular
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	40	Third person Plural
لحظه‌ای نگاه مادر و پدر پرسان ، در هم قفل می‌ماند .	10	Third person Singular
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	2	Third person Singular
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	5	First person Singular
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	2	Third person Singular
ابن اثیر ، صحنه بیعت اجباری معاویه را اینگونه تصویر کرده است : نظامیان در مسجد پخش شده بودند .	11	Third person Singular
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	46	Third person Singular
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	33	Third person Singular
یزید رنجور و نالان شده بود .	5	Third person Singular
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	5	First person Singular
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	17	Third person Plural
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	7	Third person Singular
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	51	Third person Singular
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	16	Third person Singular
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	4	Third person Singular
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	30	Third person Singular
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	5	Third person Singular
آقای خاتمی از جریان اصلاحات عقب مانده است !	7	Third person Singular
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	6	First person Plural
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	3	Third person Singular
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	28	Third person Plural
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	11	Third person Plural
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	3	Third person Plural
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	28	Third person Singular
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	16	Third person Singular
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	34	Third person Plural
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	4	Third person Singular
تقی اوحدی دربارهٔٔ یونس ، میر محمد و ناصر می‌نگارد که در هند بودند .	9	Third person Singular
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	14	Third person Singular
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	13	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	43	Third person Singular
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	6	Third person Singular
باید با شرایط پیش‌آمده کار می‌کردیم .	3	Third person Singular
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	25	Third person Singular
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	18	Third person Plural
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	27	Third person Singular
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	5	Third person Plural
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	28	Third person Singular
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	3	Third person Plural
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	7	Third person Singular
با بازیگر صحبت کردم و گفتم باید معمولی بازی کنی .	3	First person Singular
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	22	Third person Singular
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	34	First person Singular
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	6	Third person Singular
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	1	Third person Singular
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	16	Third person Plural
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	13	Third person Singular
دلش شد و از زیر صندلی کتاب ش را برداشت .	1	Third person Singular
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	20	Third person Singular
مردم خوب می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ الان هم خوب می‌دانند چه می‌خواهند .	4	Third person Plural
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	30	Third person Singular
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	5	Third person Singular
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	7	Third person Singular
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	6	Third person Singular
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	38	Third person Singular
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	29	Third person Singular
باغی است که از کنار آرامگاه سعدی به سوی شیراز گسترده است .	1	Third person Singular
آیا روزگار از یاد علی ) ع ( چیزی را در دل تو باقی نهاده است ؟	12	Second person Singular
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	4	Third person Singular
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	11	Third person Singular
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	1	First person Singular
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	13	Third person Singular
روزنامه کیهان در سرمقاله خود سخنان مسئولان اقتصادی کشور را در سمینار پولی و ارزی کشور که اخیراً تشکیل شده مورد نقد قرار داده و چنین نوشته است : …	23	Third person Singular
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	31	First person Plural
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	21	Second person Plural
او برای حفظ خود و حکومت خود چنین تدبیری را به کار برده بود .	3	Third person Singular
یکی از بچه‌ها انشایش را می‌خواند .	5	Third person Singular
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	29	Third person Plural
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	2	Third person Singular
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	0	Third person Singular
سرودی که رامشگر دربارهٔٔ مازندران نزد کاووس می‌خواند ، از محیطی حکایت دارد که مورد آرزوی فردوسی و همهٔ مردم دل‌زندهٔ ایران بوده است .	12	Third person Singular
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	30	Third person Singular
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	7	Third person Plural
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	17	Third person Plural
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	30	Third person Singular
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	28	Third person Singular
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	19	Third person Singular
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	36	Third person Singular
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	8	Third person Plural
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	39	Third person Singular
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	16	Third person Singular
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	8	Second person Plural
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	34	Third person Singular
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	6	Third person Singular
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	45	Third person Singular
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	10	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	39	Third person Singular
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	34	Third person Singular
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	6	Second person Plural
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	10	Third person Plural
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	7	Third person Singular
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	6	Third person Singular
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	12	Third person Singular
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	46	Third person Singular
اما چرا از آن دو رژیم جهانی رژیم شرقیِ کمونیستی و رژیم غربیِ سرمایه‌داری الگو نگرفتیم ؟	15	First person Plural
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	14	Third person Singular
این مورد را که شما گفتید من دو بخش می‌کنم : تصویربرداری و مونتاژ .	6	First person Singular
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	14	First person Singular
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	30	Third person Plural
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	1	Third person Plural
به گزارش رادیو نیویورک ، ساکنان لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو روز شنبه توانستند در میان خاکستر منازل خود به جستجوی اشیای مفقود‌شده خود بپردازند .	23	Third person Plural
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	14	Third person Singular
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	14	Third person Singular
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	18	Third person Singular
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	13	Third person Singular
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	13	Third person Singular
این تعارض در کنفرانس برلین ظهور کرد .	6	Third person Singular
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	10	First person Singular
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	15	Third person Singular
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	18	Third person Singular
دیگر شراب انگور می‌خواهی چه کنی ؟	3	Second person Singular
این افراد بیشتر جزو تماشاگران پروپاقرص تلویزیون بودند و به پخش مراسم تلویزیونی کلیسا و برنامه‌های مسیحی تمایل نشان می‌دادند .	7	Third person Plural
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	13	Third person Singular
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	23	Third person Plural
اعضای فهیم و دوراندیش شورای محترم نگهبان باید به این واقعیت بیشتر توجه کنند .	13	Third person Plural
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	12	Third person Plural
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	8	First person Singular
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	18	Third person Singular
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	13	Third person Singular
ضمناً تقی اوحدی دربارهٔٔ زادگاه وی اشاره‌ای نکرده است .	8	Third person Singular
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	39	Third person Plural
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	16	Third person Singular
برای ساخت این بوستان با ۲۰۰۰ مترمربع وسعت ، پنج میلیارد ریال اعتبار در نظر گرفته شده است .	16	Third person Singular
آن روز ، آزادی فکر و آزادی بیان و آزادی تصمیم‌گیری هم نبود ؛ مردم این را نمی‌خواستند ؛ می‌خواستند این آزادیها باشد .	17	Third person Plural
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	12	Third person Singular
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	17	Third person Singular
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	26	Third person Singular
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	33	Third person Singular
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	10	Third person Singular
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	13	Third person Singular
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	20	Third person Singular
اما تو و ایران تو را هرگز از یاد نخواهم برد .	4	Second person Singular
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	33	Third person Singular
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	32	Third person Singular
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	9	Third person Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	17	Third person Singular
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	11	Third person Singular
مردم را هم در مسجد جمع کرده بودند .	7	Third person Plural
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	6	Third person Plural
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	4	Third person Singular
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	7	Third person Singular
زین دل غمزده مستور نماند ، هر قطرهٔ خون در دل ما محرم راز است .	11	First person Plural
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	32	Third person Singular
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	17	First person Plural
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	17	Third person Singular
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	19	Third person Singular
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	5	Third person Singular
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	5	Third person Singular
- اشاره به حکمیت - امام حسین ) ع ( گفت : نادانی تو برایت بسنده است !	16	Third person Singular
بدرد همی باد پیراهنش ، درفشان شود آتش اندر تنش .	6	Third person Singular
رفیق حریری نخست‌وزیر سابق و نماینده مجلس لبنان بعدازظهر دیروز با رئیس‌جمهور خاتمی دیدار داشت .	14	Third person Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	9	Third person Singular
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	19	First person Singular
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	9	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	5	Third person Singular
بیان شمع انجمن از شام غریبان اخذ شده است .	8	Third person Singular
اما می‌خواهم ببینم در مورد مخاطبی که دوست دارد مقداری پیام مستقیم بشنود ، دچار مشکل نشدید و مساله‌ای نداشتید ؟	16	Second person Plural
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	7	Third person Singular
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	0	Third person Singular
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	17	Second person Singular
۲ - خیام در مقدمه شرح‌ما‌اشکل از ابن هیثم در این باب انتقاد کرده است .	13	Third person Singular
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	9	Third person Singular
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	12	Third person Singular
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	40	Third person Plural
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	25	Third person Singular
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	0	Third person Singular
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	22	Third person Singular
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	15	Third person Plural
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	3	Third person Singular
آنجا خیلی بیشتر درگیر می‌شدند و یه مقدار غیرواقعی بود .	9	Third person Singular
این حادثه قبل از حاکمیت عبدالله هم اتفاق افتاده بود ، البته بسیار خشن‌تر و با قساوت بیشتر .	9	Third person Singular
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	9	Third person Singular
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	4	Third person Singular
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	8	First person Singular
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	3	Third person Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	8	First person Singular
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	22	Third person Singular
مواد مخدر کشف‌شده در دو دستگاه اتومبیل سواری جاسازی شده بود .	2	Third person Singular
خیلی از صاحب‌نظران معتقدند که شرط تحقیق اجتماعی موفق این است که محقق بی‌طرف باشد .	10	Third person Singular
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	2	First person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	16	Third person Singular
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	22	Third person Singular
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	37	Third person Singular
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	5	Second person Plural
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	8	Third person Singular
اکنون از برکت جدم در آن مقام نشستی .	7	Second person Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	22	Third person Plural
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	13	Third person Plural
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	2	Third person Singular
وی اضافه کرد : شورای نگهبان پس از برگزاری نشستی ویژه در روز پنجشنبه آینده ، درباره انتخابات تهران اعلام نظر نهایی می‌کند .	22	Third person Singular
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	3	First person Plural
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	5	Third person Singular
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	1	Third person Singular
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	26	Third person Singular
یک عضو حقوقدان شورای نگهبان دیروز گفت : احتمال ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است .	6	Third person Singular
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	4	Third person Singular
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	4	Third person Singular
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	19	Third person Singular
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	19	Third person Plural
معلم او را نگاه می‌کند و تأکید دارد .	4	Third person Singular
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	8	Third person Singular
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	13	Third person Singular
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	2	Third person Singular
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	0	First person Plural
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	43	Third person Plural
در نامه‌ات یادآور شده‌ای که در مورد من مطالبی به تو رسیده است .	10	Second person Singular
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	22	First person Plural
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	10	Third person Singular
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	23	First person Singular
بنابراین ، فرهنگ‌ها و خرده‌فرهنگ‌ها در بروز بیماری و احساس سلامتی و نوع نگرش مردم نسبت به این موضوعات تأثیر بسیار زیادی دارند .	22	Third person Plural
مثل همه پایان تئاتر ما که همه‌اش تلخ است .	6	Third person Singular
همچنین باعث برقراری تعادل غذایی می‌شود .	5	Third person Singular
گفت : این مردم خدایشان شیطان است و اینان هم حزب شیطان‌اند .	11	Third person Plural
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	25	Third person Singular
از این رو اسلام در چنین مواردی می‌فرماید با قدرت قانون را اجرا کنید و گرفتار احساسات نشوید .	7	Third person Singular
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	2	Third person Singular
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	0	Third person Singular
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	20	Third person Plural
با حرف این و آن نکشم پا ز کوی دوست ، گوشم به پند ناصح و وعظ خطیب نیست .	5	First person Singular
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	27	Third person Plural
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	27	Third person Singular
بر اساس اظهار نظر یکی دیگر از مقام‌های آمریکا ، کشورهای کانادا و فرانسه در مخالفت با پرداخت وام با آمریکا همصدا خواهند بود .	23	Third person Singular
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	8	Third person Plural
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	32	Third person Singular
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	0	Third person Singular
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	8	Third person Singular
تلسکوپ جدیدی که برای مشاهده دقیق سیاه‌چاله‌ها طراحی شده است ، روز سه‌شنبه در منطقه وومرای استرالیا مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	9	Third person Singular
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	9	Third person Singular
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	26	First person Plural
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	39	First person Singular
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	35	Third person Singular
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	19	Third person Plural
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	1	Third person Singular
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	13	First person Plural
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	13	Third person Singular
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	15	Third person Plural
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	17	Third person Singular
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	2	First person Singular
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	19	Third person Singular
برای همین همه جا گفتم که بعید می‌دانم گروه دیگر این طوری باشد .	7	First person Singular
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	24	Second person Plural
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	23	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	34	Third person Singular
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	14	Third person Singular
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	9	Third person Singular
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	41	Third person Singular
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	8	First person Singular
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	26	Third person Singular
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	22	Third person Singular
کامبیز با دو ایرانی بازگشتی دیگر ، - یک سرویس اینترنتی - را دائر کرد که اکنون پنجمین شرکت بزرگ از صد شرکتیست که در ایران در حال فعالیت می‌باشند .	14	Third person Singular
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	17	Third person Singular
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	21	Third person Singular
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	14	First person Singular
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	21	Third person Singular
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	33	Third person Singular
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	11	Third person Singular
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	23	Third person Singular
آتش‌سوزی در لوس‌آلاموس مهار می‌شود .	4	Third person Singular
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	24	Third person Singular
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	25	Third person Singular
دکتر هی وود یکی از محققان این مطالعه می‌گوید : راه برطرف کردن باورهای غلط در مورد نوزادان نارس ، آموزش عمومی و تخصصی است .	24	Third person Singular
ما معتقدیم که مبنای انقلاب ما اسلام حقیقی است .	1	First person Plural
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	28	Third person Singular
تو می‌دانی کدام یک از این آدم‌ها رستم است ؟	1	Second person Singular
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	9	Second person Plural
کاری که موجب رفع ابهامات می‌شود و راه نو برای همگان شناخته‌تر می‌شود .	12	Third person Singular
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	9	Third person Singular
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	45	Third person Singular
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	20	Third person Singular
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	17	Third person Plural
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	3	Third person Singular
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	37	Third person Plural
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	17	Third person Singular
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	18	First person Singular
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	6	First person Plural
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	12	Second person Singular
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	19	First person Plural
پلیس خیلی زود مردم را از باند فرودگاه دور کرد .	9	Third person Singular
تردید احنف بن قیس باعث شد که یک بار دیگر مهره‌های نمایشنامه معاویه یکی‌یکی برخیزند و سخن بگویند .	5	Third person Singular
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	26	Third person Singular
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	21	Third person Singular
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	4	Third person Singular
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	14	Third person Singular
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	26	Third person Singular
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	12	Third person Singular
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	9	Third person Singular
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	14	Third person Plural
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	30	Third person Singular
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	4	Third person Singular
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	7	Third person Singular
در حالی که در نفایس‌المآثر ، ذکر ملافیضی ) میرمعزالدین محمد ( نقل شده است .	14	Third person Singular
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	0	Third person Singular
یک مهمانی بود که ما هم در آن شرکت داشتیم .	9	First person Plural
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	11	Third person Singular
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	33	Third person Plural
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	0	First person Plural
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	15	Third person Singular
بهترین راه شناخت خدا ، دوست داشتن بسیاری از چیزهاست .	9	Third person Singular
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	9	Third person Singular
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	24	Third person Singular
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	39	Third person Singular
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	32	Third person Singular
نخستین موزه نجوم در کشور همزمان با کنگره جهانی بزرگداشت نهصدمین سال وفات خیام و در هفته میراث فرهنگی در شهر نیشابور افتتاح می‌شود .	23	Third person Singular
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	30	First person Singular
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	33	Third person Plural
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	46	Third person Singular
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	19	Third person Singular
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	27	Third person Singular
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	23	Third person Singular
او می‌گوید : بسیاری از ایرانیان مقیم آمریکا ، تصورات نادرستی از ایران امروز دارند .	0	Third person Singular
در نامه‌ات یادآور شده‌ای که در مورد من مطالبی به تو رسیده است .	12	Third person Singular
مشکل دیگر این است که ممکن است تماشاگران اشتباها گزارش کنند که برنامه‌های پخش‌شده را معمولا بیش از حد تماشا می‌کنند .	3	Third person Singular
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	15	Third person Singular
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	34	Third person Singular
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	18	Third person Singular
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	23	Third person Singular
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	34	Third person Singular
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	2	Third person Singular
این سنگ‌نگاره در بهمن سال ۸۶ توسط قاچاقچیان عتیقه ربوده شده و پس از یک سال کشف و باز پس گرفته شد .	21	Third person Singular
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	27	Third person Singular
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	37	Third person Plural
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	6	Third person Singular
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	28	Third person Singular
معاویه نامه‌ای برای امام حسین ) ع ( نوشت و تذکر داد که نقض عهد نکند .	15	Third person Singular
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	21	Third person Singular
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	8	First person Plural
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	3	Third person Singular
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	22	Third person Singular
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	9	Third person Plural
کمک کردن در این جور مسائل یک مقدار بی‌معنی شده .	9	Third person Singular
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	9	Third person Singular
نه ، من آن دیو نیستم ولی او را می‌شناسم .	5	First person Singular
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	14	Third person Singular
از بورن به عنوان حاکم قلمرو طنز سیاه یاد می‌کنند .	9	Third person Plural
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	9	Third person Singular
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	22	Third person Plural
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	19	Third person Plural
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	24	Third person Singular
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	2	Second person Singular
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	1	First person Plural
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	54	Third person Singular
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	35	Third person Singular
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	12	Third person Singular
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	13	Third person Singular
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	34	Third person Singular
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	29	Third person Singular
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	12	Third person Singular
هموم و غمهای خودش را در چهرهٔ خودش خودش جلوی مردم آشکار نمی‌کرد ؛ بشاش بود .	15	Third person Singular
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	17	Third person Singular
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	15	Third person Singular
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	18	First person Plural
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	15	Third person Singular
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	28	Third person Singular
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	15	Third person Singular
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	4	Second person Singular
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	32	Third person Singular
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	13	Third person Singular
یزید را نصیحت کرد و از باب پدری و اندرز برای او چند بیت شعر نوشت و گفت این اشعار را یاد بگیر و به خاطر بسپر .	26	Second person Singular
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	26	Third person Singular
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	10	Third person Singular
احمد چشم‌بسته با حرکت سر کودک را تعقیب می‌کند .	8	Third person Singular
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	17	Third person Singular
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	1	Third person Singular
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	28	Third person Singular
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	20	Third person Plural
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	26	Third person Singular
در حالی که متوسط این رقم در اروپا ۸۵ درصد است .	10	Third person Singular
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	3	First person Singular
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	9	Third person Singular
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	40	Third person Singular
توقف عروس را در جلوی خانه داماد به اصطلاح محلی گرزنون هنگام لرزیدن می‌گویند .	13	Third person Plural
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	3	Third person Singular
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	14	Second person Singular
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	5	Third person Singular
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	11	First person Plural
خداوند درباره پدر او امر را احاله داد .	3	Third person Singular
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	3	First person Plural
تو می‌دانی کدام یک از این آدم‌ها رستم است ؟	0	Second person Singular
وی افزود : نمایندگان شرکت پشتیبانی امور دام نیز به منظور خرید دام مازاد عشایر همزمان در مناطق ییلاقی استان مستقر شده‌اند .	1	Third person Singular
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	11	Third person Singular
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	9	Third person Plural
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	19	Third person Singular
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	6	First person Singular
بیشتر تحقیقات با استفاده از کمک مالی که از دیدار صدها هزار دیدار‌کننده جمع‌آوری می‌شود صورت خواهد گرفت .	17	Third person Singular
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	13	First person Plural
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	10	First person Plural
ضحاک بن قیس مردم عراق را مذمت کرد .	7	Third person Singular
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	24	Third person Singular
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	20	Third person Singular
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	30	Third person Plural
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	7	Third person Singular
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	35	Third person Singular
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	11	Third person Singular
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	1	Third person Singular
این خشک بودن را همیشه در موهایش می‌بینید .	6	Third person Singular
می‌گویند چه جوری است که تهیه‌کننده خودش دارد تقلب می‌کند !	0	Third person Plural
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	32	Second person Plural
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	8	Third person Singular
آیا مردم از خود نمی‌پرسیدند اسلامی بودن انقلاب و اسلامی بودن حکومت جمهوری چه معنایی دارد ؟	3	Third person Singular
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	25	Third person Singular
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	13	First person Singular
از یونان زیبایی و توازن و از ایران ملاحت و تخیل آموخت .	11	Third person Singular
و اگر از بیعت روی گردانی بدان مجبور خواهی شد !	8	Second person Singular
شب در میان اهل شام گفت : ای مردم شام این چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	15	Third person Plural
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	11	Third person Singular
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	27	Third person Singular
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	19	Third person Singular
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	22	First person Plural
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	16	Third person Singular
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	41	Third person Singular
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	17	Second person Singular
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	22	Third person Singular
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	11	Third person Singular
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	11	Third person Singular
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	19	Third person Singular
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	26	Third person Singular
در واقع ، در بیست قسمت بعدی مقوله هم گسترده‌تر شد و هم عمیقتر .	10	Third person Singular
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	2	First person Plural
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	8	Third person Singular
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	34	First person Singular
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	11	First person Singular
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	7	Third person Singular
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	0	Third person Singular
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	14	First person Singular
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	2	Third person Singular
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	24	First person Singular
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	23	First person Plural
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	0	Third person Singular
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	9	Third person Singular
طرح کوتاه‌مدت مبارزه با بیماری سل که ۹۹۱ کشور جهان آن را به کار گرفته‌اند ، ناموفق بوده و این موضوع نیازمند اقدام فوری بخش بهداشت عمومی است .	17	Third person Singular
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	23	Third person Plural
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	24	Third person Singular
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	1	First person Singular
بدین یا آنان چیست ؟	3	Third person Singular
حالا سریال‌های دیگر چرا این جوری است .	6	Third person Singular
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	19	Third person Singular
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	14	Third person Singular
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	12	Third person Plural
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	22	Third person Plural
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	9	Third person Singular
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	5	Third person Singular
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	7	Third person Plural
مادر به پدر می‌نگرد و با نگاه به او حالی می‌کند که حرف بزند .	8	Third person Singular
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	5	Second person Singular
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	19	Third person Singular
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	34	Third person Singular
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	33	First person Singular
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	2	Third person Singular
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	32	First person Plural
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	4	Third person Singular
این رقابتها آذرماه امسال در گواتمالا برگزار خواهد شد .	7	Third person Singular
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	22	Third person Singular
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	10	Third person Singular
جنابعالی داری شلتاق می‌فرمایی .	1	Second person Singular
او می‌خواهد اعتماد مردم را به روحانیت و به دستورات دین که به وسیله اینان بیان می‌شود ، بشکند .	1	Third person Singular
روزی که نشانی ز من ، الا سخنم نیست .	7	First person Singular
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	45	Third person Singular
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	17	First person Plural
هیچ چیز نمی‌تواند بیش از این دور از حقیقت باشد .	9	Third person Singular
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	16	Third person Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	2	Third person Singular
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	14	First person Plural
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	23	Third person Plural
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	18	Third person Singular
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	17	Third person Singular
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	35	Third person Plural
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	13	First person Singular
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	14	First person Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	16	Third person Singular
این را گذاشتیم و داریم تجربه می‌کنیم ، تا به کجا برسد .	6	First person Plural
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	37	Third person Singular
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	27	Third person Singular
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	30	Third person Singular
به من ظلم شده است .	4	Third person Singular
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	12	Third person Singular
رادیو را کنار تخت ، و شیشه آبلیمو را در سفره می‌نهد .	11	Third person Singular
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	47	Third person Singular
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	26	First person Singular
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	5	Third person Singular
با تعجب گفتم : خیر ؟	2	First person Singular
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	18	Third person Singular
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	20	Third person Plural
فکر می‌کنم این قالی‌فروش اراکی همسایه ما هم از معجزه تبلیغ طبری‌ها و قلقشندی‌ها کاملاً آگاه بوده که نام خود را فرش بهارستان گذاشته .	19	Third person Singular
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	30	Third person Singular
شاید کار به این مشکلی سه برابر حالت قبل که گفتم ، زحمت داشته باشد .	10	First person Singular
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	7	Third person Singular
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	2	Third person Singular
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	26	Third person Singular
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	12	Third person Singular
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	10	Third person Singular
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	19	Third person Singular
به نقل از تقی اوحدی ، شاه مرتضی زبردست در میان امرا بود .	12	Third person Singular
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	33	Third person Singular
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	3	Third person Singular
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	49	Third person Singular
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	28	First person Plural
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	17	Third person Singular
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	12	Third person Singular
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	17	Third person Singular
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	10	Third person Singular
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	47	Third person Singular
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	49	Third person Singular
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	11	Third person Singular
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	35	Third person Singular
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	45	Third person Singular
ولی این اتفاق افتاد ، در کار قبلی من و پخش شد .	8	First person Singular
۲ والیان جدید هم باید می‌دانستند که مأموریت اصلی آنان تدارک ولایتعهدی و حکومت یزید است .	15	Third person Singular
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	13	Third person Singular
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	2	Third person Singular
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	20	Third person Plural
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	50	Third person Singular
وی در بدو ورود به ایران ، با شوک فرهنگی روبرو شد .	0	Third person Singular
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	49	Third person Singular
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	39	Third person Singular
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	29	Third person Singular
او درستکردار بود .	0	Third person Singular
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	52	Third person Singular
فرهنگ ما باعث شده حتی اقتصاد ما اقتصاد واسطه‌گری و دلالی باشد و همین حتی جرمزاست .	6	First person Plural
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	7	Third person Singular
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	18	Third person Singular
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	50	Third person Singular
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	23	Third person Singular
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	24	Third person Singular
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	9	Third person Singular
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	44	Third person Plural
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	20	Third person Plural
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	6	Third person Singular
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	49	Third person Singular
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	14	Third person Singular
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	3	Third person Singular
اگر در قسمت بیست و دوم این بچه‌ها را با بچه‌های قسمت بیست و دوم آن سری مقایسه کنیم ، کار درستی کرده‌ایم .	22	First person Plural
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	14	First person Singular
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	33	Third person Singular
به خداوند سوگند من افضل از جهاد با تو چیز دیگری را نمی‌بینم .	8	Second person Singular
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	24	Third person Plural
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	8	Third person Plural
عبدالله‌بن‌عباس گفت : همگی ما کوچک بوده‌ایم و بزرگ شده‌ایم .	1	Third person Singular
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	16	Third person Singular
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	14	Third person Plural
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	9	Third person Singular
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	21	Third person Singular
اظهارنظرهای هر‌از‌چند‌گاه مقامات آمریکایی که پیشنهاد اخیر خانم لاپیداس در سمینار استنفورد مبنی بر ضرورت برکناری آقای خاتمی ، صریح‌ترین آن‌هاست !	20	Third person Singular
ابن ابی الحدید از امام محمد باقر ) ع ( روایت پرنکته و پراهمیتی را نقل می‌کند .	16	Third person Singular
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	2	Third person Plural
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	6	Third person Singular
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	17	Third person Singular
وی افزود : ما به یک بنیان اجتماعی ثابت نیاز داریم .	3	First person Plural
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	5	Third person Singular
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	20	Third person Plural
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	46	Third person Singular
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	29	Third person Singular
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	12	Third person Singular
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	21	Third person Singular
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	6	Third person Plural
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	30	Third person Singular
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	30	Third person Singular
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	17	Second person Singular
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	11	First person Plural
مصر مدعی حکومت دموکراتیک است ولی از زمان انقلاب ۱۹۵۲ تا کنون تنها محفل کوچکی از نخبگان بر آن حکم رانده‌اند .	4	Third person Singular
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	19	Third person Plural
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	36	Third person Plural
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	10	Third person Singular
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	20	Third person Singular
تصمیم و حکمی که به التهاب جامعه دامن می‌زند ، قطعاً آرامش اجتماعی را در پی نخواهد داشت .	8	Third person Singular
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	10	Third person Singular
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	18	Third person Singular
میدان هندسه اقلیدسی سطح مستوی بود ، اما احکام هندسه سطوح منحنی لزوما محکوم ضرورت‌های اقلیدسی نیست .	16	Third person Singular
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	28	Third person Singular
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	28	Third person Singular
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	3	Third person Singular
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	33	Third person Singular
هارا در سال ۱۹۴۶ ، یعنی نخستین دوره پس از جنگ جهانی دوم ، وارد مجلس شد و از آن پس ، ۲۰ دوره متوالی سمت نمایندگی داشته است .	28	Third person Singular
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	5	Third person Singular
