A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	7	1
As emisións totais de nitróxeno como óxido nitroso procedentes dos solos acádanse multiplicando polo factor estequiométrico 44/28 os valores obtidos na columna C da táboa 103 para o ano 1990 e 104 para o ano 2002 .	12	6
Na 90 % de os cancros de estómago son adenocarcinomas , e os dous tipos histolóxicos máis frecuentes son o intestinal ou ben diferenciado , e indiferenciado ou difuso .	25	1
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	8	1
Non somos un perigo para UGT , CCOO ou CIG .	9	2
Outro tanto ocorre cos xulgados do penal , con algúns do social e , en breve , notarase isto nos xulgados do contencioso-administrativo .	4	4
As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes .	19	2
Así arranca Sancho Panza cando toma posesión da súa Insua Barataria , " ¡ Ouh , perpetuo descubridor das antípodas , facho do mundo , ollo do ceo , abaneo dóce das cantimploras , Timbrio aqui , Febo alá , tirador acó , menciñeiro acolá , pai da Poesía , Inventor da Música , ti que decote alboreas e , aínda que o semella , endexamais te escureces ! " .	16	4
Isto , xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes .	7	5
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	4	5
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva .	5	4
Que maiores causas de inseguridade económica que a provocada por esta amálgama de endebedamento , privatización , integración subordinada ao mercado financeiro globalizado ?	5	5
Non obstante , cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas , é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización .	5	4
Cal considera a mellor escola para formar guitarristas ?	0	2
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	34	2
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do absorbente .	15	3
En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos .	7	6
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	24	1
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	36	3
Deben terse en conta as actividades recreativas e turísticas da zona onde se situará a instalación por se puidesen verse afectadas por estas , sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das instalacións .	28	1
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	26	4
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	14	2
Neste recén contratados chegan a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) .	6	4
O número de compañías dentro da mostra que introduciron algunha innovación nos últimos cinco anos é de 220 empresas , representando un 70 % do total .	17	2
Aínda así existe un gran desinterese pola música clásica en xeral , sobre todo , no público xuvenil ...	9	1
O de Quino , e os prexuízos herdados dos dos seus maiores andaluces , ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa escasa producción total .	2	3
Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia .	37	1
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	27	3
Tensións financeiras no Complexo Hospitalario Universitario por mor dun rápido incremento do gasto sanitario no nivel autonómico , que poderían afectar ó seu desenvolvemento futuro ( investimentos , investigación , etc. ) .	18	2
Os editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus títulos e , xunto coa súa morte , deploramos que en vida Cabrera Infante , de xeito expreso , prohibise ser publicado no noso país , antepoñendo á literatura e ao coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política contra a Revolución , amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda tendenciosa se encargaba de axigantar .	68	1
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	1	6
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	4	1
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	15	6
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	25	1
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	17	1
Procurarase o salario de un obreiro industrial en Corea , por exemplo , significa só o 30 % de un obreiro USA , a súa baixa productividade ( a metade de este ) fai que o custo por unidade de o producto chegue case que a o 71 % de o correspondente en Norteamérica .	9	1
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	9	1
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	27	1
Modifícase está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos .	5	6
A esta calculadora tamén se pode acceder pulsando a tecla F5 en calquera dos datos da aplicación , permitindo devolver resultados no caso de datos numéricos .	11	1
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	2	6
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	13	5
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	45	6
En os aloxamentos das aves de curral prodúcese prodúcese ruído asociado aos propios animais e aloxamentos , aos sistemas de distribución de comida e bebida e á limpeza das instalacións , entre outros .	8	5
O dereito ao reembolso do custo das das garantías atinxirá aquelas que , prestadas de conformidade coa normativa aplicable , fosen aceptadas e que se mencionan a continuación :	14	1
Pero se estes dereitos diferentes merecen todos eles a protección dos poderes públicos , non podemos esquecer que tamén aquí existe unha parte máis débil e con maior dereito a ser protexida .	18	3
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	5	4
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	29	2
Decisión 101/97/CE , do Consello , do 27 de xaneiro , polo que se establece un intercambio recíproco de información e datos das redes de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos Estados membros .	21	3
Serán respetadas , con carácter persoal , a xornada máis favorable , a intensiva e as vacacións de maior duración .	15	1
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida .	7	3
En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da da publicación El miliciano gallego , co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do 1937 .	27	3
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	9	5
Inclúen se tamén os demandantes de primeiro emprego das das mesmas características que , de feito , carecen de oportunidades reais no mercado de traballo .	23	1
En este caso , entenderase que o imposto xeral indirecto canario está incluído nas cantidades percibidas e na mesma proporción que a parte de contraprestación percibida .	1	2
Hai tamén sensación de plenitude , de inchazón abdominal despois das comidas , que , ademais , é máis acentuada coas comidas graxas .	11	4
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	18	5
Ademais , é clave desde o punto de vista da creación de emprego e os seus efectos de arrastre sobre o resto do tecido produtivo son particularmente poderosos .	21	3
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	0	2
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	41	1
Estaba nunha cafetería en Colombia e achegóuseme achegóuseme se un rapaz que era irmán da señora que me trouxo , díxome : gustaríache viaxar a España ?	18	3
Un informe cos resultados será introducido na historia clínica do neno ou da nai se o neno non tivese historia clínica .	11	1
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	16	2
En este pais o fenomeno produciuse dun xeito tan desordenado que obrigou ao Goberno a posta en marcha dun proceso extraordinario de regulamentacion de estranxeiros para resolver a situacion irregular de miles de inmigrantes , do que xurdiu a Lei de estranxeiria 8/2000 .	30	1
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do 2,5 % ao 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado .	25	4
Comezando cas certezas que sobre este animal están escritas , hai que dicir que é o máis grande entre os nosos Urodelos , podendo acadar-los 18 cm de lonxitude total .	12	3
Entre elas , o feito de que o Xapón e Galiza teñen un lugar que lles é común : as súas querencias moi asentadas pola terra e pola auga e , por tanto , pola natureza .	10	3
O tempo de suspensión considerarase como período de cotización efectiva para efectos das prestacións de Seguridade Social e de desemprego .	7	1
Unha análise crítica dos orzamentos xerais das autoridades antes de aplicar unha estratexia ambiental debería servir para identificar diversas posibilidades de acada-los obxectivos establecidos .	21	5
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	41	3
Con a fin de lograr o máximo consenso para un novo texto estatutario que ou é de todos ou non será .	10	2
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	11	1
A adopción de medidas que afecten ó réxime de aplicación dun dos dous principios implica necesariamente a consideración do outro .	4	2
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	35	1
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	12	2
Os sucesivos fillos darán dereito a un novo período de excedencia que , se é o caso , porá fin ao que viñese disfrutando .	15	1
Os ingredientes débense almacenar en un lugar fresco , escuro e seco , sen posibilidade de recibir golpes ata que se prepare o líquido de cobertura .	9	3
O fenómeno da delegación competencial ( arts.27 da da Lei Básica e 182 e ss . da Lei galega ) é , naturalmente , un fenómeno distinto ó da atribución de competencias propias .	17	2
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	24	4
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang , no no distrito de Karo , ao norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente .	14	3
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	6	2
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	39	1
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	29	1
En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra .	0	1
O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no sistema público de I+D e en particular nas universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha gran parte do capital intelectual necesario .	30	4
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	18	5
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	9	5
Información publicada pola comisión , segundo o apartado 2 do artigo 16 da Directiva 96/61/CE , do 24 de setembro , relativa á prevención e ao control integrados da contaminación ou por organizacións internacionais .	27	5
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	28	1
Ademais das indicacións precisas e da dieta que indique o médico veremos a continuación algúns consellos xerais que poden ser útiles para baixar de peso .	16	3
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	9	4
De a silandeira noite e da sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos , quizais ti chores Galiza , por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos de saudades e anceios ó pe de cada intre , a carón de cada hora .	15	3
O territorio de Galiza é " o abranguido nos nos límites da actual Comunidade Autónoma , sen prexuízo da incorporación voluntaria de territorios limítrofes de características históricas , económicas , culturais ou xeográficas análogas " , de acordo coas leis .	21	1
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	27	1
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	27	4
Coa finalidade de xerar ingresos para a protección do do Dominio Público Hidráulico , deberíase implantar canto antes o canon de utilización do Dominio Público Hidráulico , conforme ao establecido no artigo 104 da Lei de Augas .	24	4
Dose , duración e tipo de xestáxeno deben individualizarse individualizarse , intentando consegui-lo efecto protector endometrial desexado e minimiza-la incidencia de efectos secundarios .	16	4
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	40	2
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	27	1
A empresa porá á disposición dos traballadores e traballadoras o medio de transporte para o seu desprazamento desde o lugar da súa residencia habitual ao centro de traballo e regreso ao primeiro , unha vez finalizada a xornada de traballo .	36	1
O primeiro estudio en España foi en transporte ( Riera , 1993a ) , e nel valorábase o impacto ambiental dun determinado deseño de circunvalación urbana .	0	1
A figura da comarca / rexión urbana configúrase configúrase " por riba dos seus aspectos tecnocráticos , como un ente político democrático , unha sorte de federación dos concellos do seu territorio que incrementará , de maneira simultánea , a eficiencia técnica e a participación política tan acaída ás entidades locais e á súa administración de inmediatez " .	0	1
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	0	1
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei .	14	6
A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos países industrializados ocidentais . _ .	46	1
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	3	2
A estratexia do BBVA non dista moito da da do Santander , aínda que a súa entrada en Latinoamérica é moi posterior .	22	1
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	9	5
Dende o momento en que se incorporan socios con dedicación parcial reflíctense distintos graos de participación en función da clase de socio .	6	5
As discrepancias máis profundas entre ambos os documentos de base , aínda que non insalvábeis son na filosofía de fondo .	20	1
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	13	2
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	18	1
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	35	5
Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración .	5	4
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	21	1
Desta explotación intensiva porcina , o esterco debe ser tratado axeitadamente mediante procesos de fermentación e estabilización para evitar danos ambientais en augas , solos e atmosfera .	24	3
En os apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago , dos potenciais focos de necesidades sociais , dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco .	14	1
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	26	1
Durante os últimos anos , fóronse desenvolvendo granxas de cebo onde os animais se engordan con pensos e non teñen ningunha vinculación á terra .	6	6
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	14	1
Fixo despois unha edición en catro tomos , con ilustracións de Correa Corredoira , que custa 360 euros , e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor pódense encargar á editorial en calquer libraría .	26	4
Regula se con maior precisión o contido , o alcance e os prazos para a emisión do informe previo municipal á realización de obras de interese xeral .	26	3
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	17	1
Son dispositivos de plástico dun só uso , con agulla incorporada , preparadas para minimizar a dor e a lesión na pel .	2	1
Contenerización da recollida selectiva Para definir correctamente esta variable empregaranse os seguintes indicadores , aplicados ó ámbito máis pequeno posible , con límite inferior no concello :	3	5
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	1	1
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	26	1
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	14	3
Di que o sistema fiscal galego se fundamentará na na " autonomia financeira e responsabilidade fiscal plena , sen prexuízo do mantemento e mesmo da potenciación dos necesarios mecanismos e fondos de redistribución tanto no ámbito estatal como no da UE " , propondo neste sentido unha " administración tributaria de seu " .	8	1
Poderán se aprobar nos casos en que sexan necesarios para a execución ou aplicación desta lei , naqueles en que así se prevexa nesta ou outra lei e , especialmente , nas seguintes materias :	28	1
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	7	1
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	27	1
No de farmacia non poderán transmitir se desde o momento en o que o seu titular presentase solicitude de autorización de apertura de outra farmacia .	0	1
Pois ben , debe lembrarse tamén que todas estas liñas de pensamento rexeitaban a independencia e esforzábanse en buscar un encaixe de Galicia como entidade política dentro de España .	3	2
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	8	6
Non haberá discriminación por razóns de sexo en materia de retribucións , xornada laboral e demais condicións de traballo .	10	6
Edicións A Nosa Terra , onde publicou algúns dos dos seus traballos , prepara O libro das columnas , un traballo que recollerá todas as súas colaboracións en A Nosa Terra onde quincenalmente publicaba as súas colaboracións .	27	1
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	30	1
Saliéntanse trata así de dar resposta a a crecente demanda de axilidade e eficiencia que esixen as nosas empresas en a nova sociedade de a información .	8	4
Trátase estas razóns , persoalmente prefiro a denominación de cidadáns , entendidos como persoas , seres humanos e por o tanto suxeitos-protagonistas , que teñen dignidade , dereitos e deberes , e capacidade para participar activamente .	23	2
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	0	1
Esta última forma de amnesia obsérvase nas lesións destructivas difusas das neuronas cerebrais , na demencia senil , na hemorraxia e no reblandecemento cerebrais e na demencia paralítica .	23	5
Naqueles é a ciência de os prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos , coas suas respectivas dotaçóns , acudem a o mercado e expressam as suas preferências , formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide con a demanda .	9	2
Despois dun continuo descenso no número de nacementos , que acadou o mínimo en 1998 , os últimos anos mostran unha lixeira recuperación .	2	4
Vémonos que expoñerei a continuación , vou apoiar me inicialmente en os traballos de Bernard Mommer , principalmente en Ese chorro que atraviesa el siglo ( Mommer , 2000 ) e en Subversive Oil ( Mommer , 2002 ) .	30	1
No verdade en a estructura formal de Parsifal , que permite facer diferentes contextualizacións históricas , que en o seu contexto orixinal .	20	4
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	2	1
Esta definición do interés xeral inscríbese , necesariamente , dentro do modelo económico e político que se adoptou .	11	3
Pola en 1785 chega a a conclusión de que certas rochas presentes en os montes Jura , en Francia , procedían en realidade de os Alpes , e foran transportadas alí por extensos glaciares en o pasado .	13	1
A pesares de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en 2002 , o IEAc segue elevado ( 2 " 34 ) .	7	1
A aprobación pola Xunta da proposta galega de espacios naturais susceptíbeis de formaren parte da rede Natura 2000 , a futura rede europea de espacios protexidos creada pola Directiva " Hábitats " , é un feito positivo , malia as súas insuficiencias .	29	1
É suficiente o repertorio clásico escrito directamente para guitarra ou o concertista vese obrigado a arranxar constantemente obras doutros instrumentos ?	17	3
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	5	6
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	12	4
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	4	1
Normalmente establécese fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo .	37	1
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	26	6
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	7	1
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	44	1
Nos artella se baixo os seguintes criterios : a ) Número de prazas en residencias de a terceira idade por habitantes maiores de 65 anos .	5	5
Complexo da madeira : esta industria está integrada pola silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da cadea de transformación da madeira ( desde o serrado ata industrias da madeira como carpinterías ) .	9	6
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	12	1
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	24	5
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	33	2
Moitos obreiros , nais solteiras , familias novas con máis de dous fillos e persoas maiores non poden permitirse paga-los prezos que establece o mercado .	18	5
Ademais de xornalistas , no SXG queremos defender os dereitos de todos aqueles profesionais que interveñan no proceso de información , como cámaras , fotógrafos ou infógrafos .	18	1
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	3	3
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	16	1
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) .	34	1
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	0	1
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	9	1
O atraso do crecemento non é un problema grave na FMF , aínda que algúns nenos só teñen o estirón puberal cando utilizan colchicina .	17	3
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	2	2
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	16	4
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	9	5
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	1	1
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas .	11	2
A partir desa data comeza a producirse a vertebración territorial , aínda que sen responder a ningunha proposta teórica de eficiencia , senón a acontecementos históricos , políticos , sociais ou económicos , segundo os casos , constituíndose CC. AA.	31	5
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	37	4
Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das das Rexións , porque está xa garantida , e porque non se lle debe conceder desde aquí unha importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado .	9	4
Nota : Declararanse por liña de garda xa que nalgúns hospitais é normal a existencia de gardas tronculares , polo que non se poden asignar a un GNA específico	24	4
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	9	1
Este principio , consagrado no artigo 174 do do Tratado CE , estivo presente na acción da Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción nesta materia de 1973 .	22	3
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	4	3
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	8	5
A o examinarse a interacción das características ontoxenéticas co contexto social , pódense predicir os patróns de conduta dos individuos .	6	6
A superficie de monte en España cífrase en 26,3 millóns de hectáreas , que representan o 51,9 por cento do territorio .	5	3
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	35	6
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	24	2
Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao ao Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á súa vez , transmite o resultado final á Comunidade Europea .	26	2
Pero resulta necesario identificar qué grupos e / ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan .	18	2
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	32	4
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	11	1
Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos falecementos por accidentes antes dos 35 anos na UE son debidos ao tráfico cunha maior incidencia nos países do sur , entre eles España .	29	3
En este caso esixiráselle unha garantía definitiva polo 20 % do importe de adxudicación ou do orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios .	15	1
Nesta relevancia de os servizos ve se , con todo , timidamente reflectida en as cifras de as balanzas de pagamentos , en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos .	10	1
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	9	1
A través duns enlaces e despois de recibir unha carta do meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación .	12	3
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	22	1
As persoas que sufrisen discriminación baseada na discapacidade teñen que dispor dunha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das medidas necesarias para pór fin á vulneración do dereito e restablece-lo prexudicado no exercicio daquel .	34	3
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	27	4
Por suposto , os socios da Casa gañaron os campionatos galegos en varias - hai un mes un dos nosos xogadores , Iván Salgado , regresou dun campionato do mundo - .	0	2
Deste forma , a incapacidade de proxectar unha política internacional común é principalmente resultado de os fenómenos experimentados en o interior de a UE , a cal deu prioridade a os temas de integración .	22	1
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	12	1
Os datos macroeconómicosque apuntan unha desaceleración da economía do Reino Unido pasaron factura á libra esterlina , que perdeu valor fronte ao euro e o dólar .	19	3
Polo decreto lei entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	14	6
Na aumenta o consumo de auga en a limpeza e en cada ciclo de filtración , xa que antes e despois de cada funcionamento debe se pasar unha corrente de auga por as membranas .	23	6
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	19	2
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	3	3
Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas ( que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública , algo que antes era difícil ) .	3	2
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	10	4
Estas diferencias entre a evolución dos IVUs españois e os de Galicia tradúcense , loxicamente , nunhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios .	12	5
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	31	4
Ademais dos transvasamentos lingüísticos entre as variedades en contacto , é factible que tales variedades experimenten cambios tanto interna coma externamente motivados .	16	4
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	29	1
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida .	5	1
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	35	1
Califican se así " en atención a natureza do do deber infrinxido e a entidade de dereito afectado " ( artigo 45.2 ) trala instrucción dun expediente sancionador que se inicia a proposta da Inspección de Traballo e Seguridade Social .	19	1
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público , segundo o establecido no contrato .	17	3
Pódese , fíxo baixo unha permanente tensión e polémica entre as CCAA de alta capacidade fiscal ou máis desenvolvidas e as de baixa capacidade ou menos desenvolvidas .	4	2
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor .	11	2
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	15	3
Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado , por considerarse que era un magnífico expoñente de confort .	16	2
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	10	3
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	4	2
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	15	6
En os últimos anos estase a detectar unha crecente diminución das especies de anfibios condicionada ó debilitamento da capa de ozono e á mala conservación dos espacios húmidos e da calidade da auga .	26	4
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	31	5
O noso minifundismo portuario só ten a excepción da da Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) .	21	5
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	32	1
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	17	3
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	29	2
As modificacións non autorizadas nas obras con respecto aos proxectos polos que se rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos funcionarios de acordo coas normas a que se refire o apartado anterior .	10	3
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	25	4
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	20	1
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	5	3
Así , ao ano seguinte , festéxase por primeira vez o 25 de xullo no seo dalgunhas sociedades , con música , xantares e artigos nos xornais afíns .	24	4
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	18	1
A través duns enlaces e despois de recibir unha carta do meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación .	26	6
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	5	2
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	6	2
Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma .	2	5
Demostrou se un incremento do 5 % na na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos que se lles administra IPC .	24	2
En estes casos cómpre actuar axiña : cubri-la ferida cunha compresa seca e grande que tapone a ferida e peche o paso do aire , e traslada-lo ferido a un centro sanitario ou solicitar ambulancia medicalizada .	29	1
O humor de Sampedro , o tetrapléxico filosofante , sitúase de cheo no eido da " razón galega " que analiza o antropólogo Marcial Gondar , seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la Vega , na súa teoría sobre o humor autóctono .	10	1
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	13	2
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	13	4
Ao , debe se afondar en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total a o problema .	7	3
En unhas xornadas sobre precariedade laboral que fixemos a mediados do 2004 , os membros dos sindicatos tradicionais recoñecían que as súas centrais non prestaban demasiada atención aos problemas dos xornalistas .	26	4
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	13	6
Noutros responsable de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen de un xeito específico .	32	1
A cidadanía galega é renunciábel , pero non poderá privarse dela sen o consentimento da persoa que a teña recibida .	1	5
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	8	6
Nos punto de vista de a redución de emisións , a auga que pasa a través de o proceso degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes .	25	5
Nese de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regalaba lles o a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » .	41	1
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	30	2
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	25	1
Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas , instrumental usado no piercing , coitelas de afeitar , etc.	16	6
En as ladeiras a sotavento dos fluxos , atópanse sectores de gradiente inverso ( VIII a XI ) , nos que a precipitación diminúe de oeste a leste , debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos totais por precipitación .	19	2
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	36	2
Na os datos de emisións correspondentes a a fabricación de o cal e á fabricación de ladrillos e tellas non responden a o mellor coñecemento dispoñible .	2	3
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	18	3
Pois a iniciativa da obra , por encargo do Concello , débese á Empresa Municipal de Subministro de Auga EMALCSA , sociedade de servizos de solvencia recoñecida por todos os grupos municipais , que constitúe un instrumento político de control de primeira magnitude do goberno local e que leva moitos anos dando beneficios económicos ás arcas municipais , como expresión sensíbel de que a empresa pública tamén pode ser tan rendíbel como a privada cunha administración adecuada .	5	1
Pero resulta necesario identificar qué grupos e / ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan .	17	3
Aínda así existe un gran desinterese pola música clásica en xeral , sobre todo , no público xuvenil ...	11	1
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	28	2
Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á información necesita persoas capaces de a converter en coñecemento mediante a súa ordenación , elaboración e interpretación .	17	4
A forma de facelo non é outra que recupera-los vellos asentamentos rurais de orixe mediante a dotación dos servicios urbanísticos , así como a rehabilitación das aldeas para os vellos e novos habitantes .	30	1
A azatioprina pode ser hepatotóxica ( tóxica para o fígado ) , diminuír o número de células do sangue e aumentar a susceptibilidade a infeccións .	13	1
Decididos a progresar no camiño desa unidade , " os galegos e galegas precisamos de proclamar conxuntamente a nosa identidade política , cultural e lingüística , o dereito a decidir sobre nós mesmos e a nosa inequívoca vontade de colaborar na instauración dunha comunidade internacional que asuma a vivencia plena da democracia global , legalizada e institucionalizada , de acordo cos principios inspiradores da política exterior española e europea da que democraticamente queremos ser partícipes " .	20	4
Case poderiamos afirmar hoxe que a diversidade dos recursos turísticos é ilimitada en xeral , dependendo o seu uso da capacidade imaxinativa dos axentes económicos para crearen productos atractivos e motivaren así os desprazamentos e consumos .	34	1
As reaccións adversas máis frecuentes despois da súa inxestión son : dor de cabeza ( 16 % ) , baixada de tensión ( 10 % ) , molestias gástricas ( 7 % ) , conxestión nasal ( 4 % ) , disturbios visuais - vese como azul anubrado - ( 3 % ) , e tamén hai diarrea , sarabullos e , con menor frecuencia , mareos .	10	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	8	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	14	5
Do destrúe a maioría de os microorganismos patóxenos , pero non necesariamente todas as formas microbiolóxicas , como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados ( anexo I , anexo II ) .	29	1
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	31	4
Cantos dos espectadores que vén estes días a película ignoraban que o Berlín nazi foi tomado polos soviéticos e non polos norteamericanos ?	6	2
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	3	3
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	4	4
Co de unha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida a o estranxeiro .	19	4
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	3	1
Arredor da metade dos pacientes teñen poucos signos de artrite e a súa enfermidade caracterízase máis polos brotes sistémicos periódicos .	15	2
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse preto da vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada .	30	1
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige .	4	1
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	37	1
Nesta DEBE TER SEMPRE EN CONTA : A INFORMACIÓN , O CONTROL AMBIENTAL ; A VIXILANCIA MÉDICA E A HIXIENE PERSOAL .	10	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	13	2
O 20 % restante estará destinado á vacinación de adultos incluídos nos outros grupos de poboación que se sinalan nesta instrución e que non se deben anotar neste rexistro .	12	3
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello , establecéronse os obxectivos do Plan :	26	1
Iso non exclúe que poida usarse un placebo , ou ningún tratamento , en estudos para os que non hai procedementos preventivos , diagnósticos ou terapéuticos probados _ ( Declaración de Helsinqui , parágrafo 29 ) .2,3 .	19	2
Cando se limpa un equipo inmediatamente despois do seu uso evítase a formación de depósitos endurecidos , que esixen o consumo de grandes cantidades de disolventes ou de auga para o seu arrastre .	31	2
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	8	1
A mesma que hai catro anos e que a de Abel Caballero hai oito :	0	1
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	31	6
Manteñen se as restricións á contratación de persoal laboral temporal e ao nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo a necesidades urxentes e inaprazables .	12	5
O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros , polo que non se tivo en conta .	6	1
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	17	2
Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso .	18	3
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	14	6
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	10	3
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	9	2
En outras palabras , para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado .	6	1
Real decreto 1644/1999 , do 22 de outubro , sobre o control do organismo nocivo denominado " Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al " , e a súa normativa de desenvolvemento .	13	5
En o tocante á prevención , é a mesma que para calquera enfermidade cardiovascular : deixar de fumar , controlar os niveis de colesterol , a hipertensión e o azucre , facer exercicio e coidar a dieta .	37	1
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	21	4
Antes de comeza-la ACP e a AF fixéronse fixéronse unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas variables seleccionadas finalmente .	19	5
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	19	1
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	11	4
Sen embargo , o resultar dita denominación un selo específico e fundamental de identidade , parece conveniente incluír no Estatuto de Autonomía a denominación establecida legalmente e xa amplamente asentada .	0	2
Nin tampouco relacionar a súa proposta coas de Euskadi e Cataluña , que por moito que sexan diferentes forman parte da mesma e inseparábel conxuntura política .	1	4
En a dirección opuxéronse , até de agora , que fose o substituto de Pérez Mariño , malia ao importante apoio co que conta no partido e en importantes ámbitos económicos da cidade .	6	1
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	39	1
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	22	5
Para poñer a disposición da sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible , así como para reducilos efectos negativos das avenidas , é necesario acometer máis obras de regulamento ( encoros ) de acordo co que se sinala nos Plans Hidrolóxicos .	14	2
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	31	1
Moitos obreiros , nais solteiras , familias novas con máis de dous fillos e persoas maiores non poden permitirse paga-los prezos que establece o mercado .	1	4
A insuficiencia financeira que entraña o propio sistema de financiamento autonómico xera un endebedamento crecente .	8	1
Neste organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes de as tres organizacións agrarias máis representativas .	7	1
Presumirá se que concorren os requisitos indicados no número anterior cando o interesado percibise durante o ano 2004 ingresos por contía igual ou inferior a 5.915,49 euros .	8	3
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	49	1
De aí a súa chamada de atención na prensa , da que rapidamente tomou nota López Peña .	8	3
En a Galicia occidental non se chegou á situación da anterior , pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso da natalidade .	11	1
Non obstante , poderase prescindir desta información pública cando se denegue a autorización por non reunir os requisitos legalmente exixibles para a cesión .	8	3
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	25	1
Nos que pasa temos máis motivos para sentir me os vergoña diante de as persoas de fóra que nos visitan por a forma en que tratamos a nosa natureza .	1	2
Nos que sexan maiores que 0,5 e estatisticamente significativos ( Hildebrandt , 1987 ) , aínda que outros relaxan a condición anterior considerando como significativas cargas estandarizadas por riba de 0,4 ( Hair et al . , 1999 ) .	30	2
Os vales de maior percorrido , como o do do Ulla ou o Tambre , serven de enlace e vía de penetración , entre as terras da costa e do interior .	0	1
Por último faremos mención ó fenómeno do voluntariado tomando os datos publicados no informe da Xunta de Galicia " Predisposición da poboación galega a participar en proxectos de voluntariado " .	5	4
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	6	1
En o seu título primeiro establece o obxecto xeral da lei , un sistema de defensa , protección , conservación e restauración ( ... ) do medio ambiente en Galicia , así como o aseguramento da utilización racional dos recursos naturais ( cfr . art.1º ) .	0	1
En o QUIT and WIN 2002 , preto de 10.000 persoas eran de cinco CCAA de España : Canarias , Cataluña , Castela-León , A Rioxa e Galicia .	0	1
Convenio entre o Instituto Galego de Promoción Económica ( Igape ) e as entidades de credito para o apoio financeiro aos investimentos das pequenas e medianas empresas de Galicia financiados mediante a liña ICO-PEME 2006 .	35	1
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	24	1
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	20	5
Neste por os sectores en os que agrupamos as empresas de a mostra , vemos que 10 de esas empresas pertencen a o sector manufactureiro , 5 a o sector de comercio por xunto e 1 a o de o comercio por o miúdo , tal e como se mostra en a táboa 2 .	39	1
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo .	27	4
Este premio consolida definitivamente a quen xa estaba considerado un dos máis talentosos intérpretes da guitarra clásica .	16	4
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	37	3
Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES .	23	6
Como ocorre coa evolución da distribución por idades , e se pode observar na figura 5 , a distribución xeográfica da mortalidade por cancro de recto é diferente da debida a cancro de colon , e semellante en homes e mulleres ( vid. DADA ) .	27	5
En este sentido , só se considerarán afectadas aquelas partes dos elementos patrimoniais que sexan susceptibles dun aproveitamento separado e independente do resto .	12	6
O exterior non se ten como espacio da muller , " marcho que teño que fase-la comida " , " marcho que teño todo sen faser " .	8	3
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	12	2
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	8	2
Adicionalmente , conta Galicia cunha notable riqueza e diversidade de hábitats que puideran chamarse seminaturais e que son parte de ecosistemas e paisaxes de orixe antrópico , producto da vida rural ancestral sobre o territorio galego .	21	1
Agora parece que os líderes políticos de Alemaña , hoxe en día a economía de exportación máis potente do mundo , están empezando a pensar nos mesmos termos .	18	1
Recomenda se especialmente unha atención prioritaria ao sector de servizos e , dentro del , ao turismo , polo impacto que esta actividade ten en determinadas zonas do mundo .	5	6
Se mantén os sistemas de escape dos seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos .	6	2
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	38	4
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	21	1
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	18	2
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	30	4
A ecuación anterior tradúcese nunha asignación " suficiente " ás coxeracións , pois outórganselles tantos dereitos como emisións se prevén .	2	4
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	4	4
En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home .	29	3
Así , a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS .	9	1
Os aparcadoiros subterráneos comezarán a cobrar por fraccións de cuarto de hora a partir de abril .	6	2
Subliñou se anteriormente o reponte na importación de bens de equipo , ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga .	13	2
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	15	1
Feito elo polo que circula todo o fluxo poético , ou a tradición arquitectónica , ou a xenialidade musical .	15	1
( Aquí existe unha importante diferenza co que os socialistas definen como " novo municipalismo " ) .	12	1
Descontos na instalación da liña telefónica ( 70 % ) e no aboamento mensual ( 95 % ) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos .	33	5
En calquera caso agardemos que as iniciais boas impresións se consoliden e que poidamos ter unha instalación axeitada á verdadeira dimensión humana da cidade como continente de cultura e respecto pola Natureza , nestes tristes tempos de cegos egoístas que non ven máis aló dun escaso espazo temporal e os intereses das grandes corporacións , fechando os ollos a ese futuro negro que se lles está manifestando , día a día , e do que prefiren desviaren a ollada .	16	6
No de maior importancia en esta dimensión son , por esta orde : a lingua habitual , o nivel educativo , a idade e o tamaño de o municipio .	10	2
Por o tanto , unha das características que debe cumprir un bo imposto subcentral é que a difusión da súa incidencia fiscal estea amplamente estendida .	25	1
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	27	1
Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos producidos polo organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que se unen ós fosfolípidos .	3	2
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	37	1
Na os sufrimentos de a xente de o mar durante esta catástrofe , agradecer lles a todos os voluntarios e voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido alemán de Camelle que tanto amaba a o noso mar e para os recentes falecidos de o barco Bahia , Dani e Siempre Casina .	41	2
Por último , non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular .	26	2
A participación total nesta 3ª edición superou os 400 participantes nas diferentes modalidades de obradoiro e tamén superou a presenza de 1300 rapaces e rapazas nas sesións que tiveron lugar no mes de abril .	31	2
Se se sabía que a crise definitiva da industria naval ía chegar a Ferrol inexorabelmente , por que os distintos gobernos e administracións públicas non souberon ou non quixeron _ ocorreron as dúas cousas _ poñerlle remedio á imparábel decadencia da cidade que ocupou o terceiro lugar de Galiza durante moito tempo ?	28	4
En este grupo temos varias especies endémicas , e a máis importante , pois só se en-controu en Ancares foi o Haptoderus subiasi .	1	2
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	1	5
Por que din que o Papa está grave se xa conseguiu pronunciar algunhas palabras ?	7	3
A liberdade elemental de andar , de elixir o rumo dos nosos pasos , a liberdade para ir ao encontro dos outros é o fundamento da vida en común .	10	2
As principais ameazas para a validez dos resultados aquí mostrados están relacionadas cos nesgos de recordo e de mala clasificación .	3	2
A xente vive sen medo á violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza	14	3
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	2	4
O artista trae a Santiago a súa particular maneira de ver a Alaska , Marta Sánchez ou o grupo Abba .	1	4
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	31	2
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	3	3
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea .	17	1
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	14	6
Xeralmente , a unidade de SCR colócase despois da caldeira , despois do precipitador electrostático ou ó final do tren de tratamento dos gases de escape .	17	3
Por ese motivo , estabrece que " os resultados da vixiancia ( ... ) serán comunicados ós traballadores afectados " que , como titulares que son desa información son os lóxicos eprimeiros destinatarios dela .	11	1
Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das especies ( análise dos posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose fundamentalmente nas protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies .	34	1
Na os sufrimentos de a xente de o mar durante esta catástrofe , agradecer lles a todos os voluntarios e voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido alemán de Camelle que tanto amaba a o noso mar e para os recentes falecidos de o barco Bahia , Dani e Siempre Casina .	46	5
Ademais dos transvasamentos lingüísticos entre as variedades en contacto , é factible que tales variedades experimenten cambios tanto interna coma externamente motivados .	19	2
Con estes obxectivos no Proxecto galego de persoas maiores 2001-2006 perfílanse aquelas áreas de traballo que se van desenvolver dentro deste colectivo e dentro da nosa Comunidade Autónoma .	25	2
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	21	2
O autor da versión foi Antón Valcárcel y López de Lemos ( Ourense 1887 - Madrid 1963 ) , membro das Irmandades da Fala , que acabou sendo secretario do Consello Superior de Cámaras de Comercio .	16	2
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	16	1
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	0	1
A continuación propoñemos algunhas medidas , que en ocasións exceden do ámbito laboral , tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres , como a colaborar na consecución da igualdade real das mulleres no mercado de traballo .	5	1
Gracias ós compoñentes psíquicos acumulados , toda nova percepción tende a transformarse nun compoñente aperceptivo , nunha apercepción , dando lugar á formación de xuizos máis complexos .	7	2
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	11	2
En este caso esixiráselle unha garantía definitiva polo 20 % do importe de adxudicación ou do orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios .	13	6
O que produce pavor é pensar no que ten recuado o nivel cultural neste país , incluído o universitario .	11	3
Ademais das transferencias que benefician ó Concello de Santiago de xeito semellante ós demais , hai que se referir ós investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do Consorcio de Santiago .	20	6
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	8	4
No , os Estados ficarán cada vez máis expostos a a presión para disputaren o investimento por vía de reducións sucesivas de a carga fiscal sobre o capital e de a desregulación de o mercado de traballo .	19	5
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	8	1
Organizar os servizos de urxencias dos hospitais para que poidan atender de forma emerxente os enfermos con sospeita de síndrome coronaria aguda .	15	4
Do o mesmo obxectivo ca en a anterior análise de a variación de o fixo , por o que o procedemento que compre seguir é idéntico .	26	1
Sobre o réxime dos entes locais de Galiza , o proxecto de novo Estatuto pretende que se estabeleza " un modelo propio , ' interiorizado ' na Comunidade Autónoma , afastado do imposto carácter bifronte dos entes locais e da inútil superposición de figuras correspondentes a sistemas distintos , que sexa quen de conciliar as esixencias da nosa tradicional forma de asentamento convivencial coas dunha organización territorial e administrativa flexíbel , operativa e eficaz , propia dunha sociedade democrática moderna e en proceso de acelerada urbanización " .	77	5
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	6	2
Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos antecedentes maternos .	13	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	24	1
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	18	1
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	20	1
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	17	6
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	17	4
Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de variables que se coidaba , nun principio , que poderían estar relacionadas coa _ capacidade económica _ das distintas comarcas .	2	5
Pontevedra caracterizouse por ser o destino onde máis tempo permanecen os viaxeiros , 2,14 días , e por concentrar preto do 50 % das pernoitas efectuadas en establecementos hoteleiros de categoría de ouro .	30	5
Alternativamente , as transferencias correntes respecto do PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no peso das transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo tanto , un maior endebedamento .	19	2
Como parte desa inxustiza , a débeda externa séguese cobrando - e pagando , que é o peor - cumplidamente , pero a débeda ecolóxica contraída polos países imperialistas nunca se menciona , coma se non existise .	27	3
Respecto do artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da pensión non contributiva , e que se llas actualice segundo a evolución do IPC , á hora de fixa-la coantía mensual da axuda básica a percibir .	8	6
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	19	3
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	34	4
A Coruña e Pontevedra obteñen un resultado positivo , tanto en termos absolutos como en relación coa súa poboación , cunha taxa de 5,5 e 3,9 por cada 1.000 habitantes .	10	1
Neste casos de normalidade radiolóxica hai que pensar que a orixe de o problema radica en problemas musculares ( sobreesforzo , deficiente hixiene postural , acumulación de tensións en o traballo , estrés ... ) .	0	3
En a disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do Regulamento do imposto .	18	1
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	28	1
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	22	3
Aínda así existe un gran desinterese pola música clásica en xeral , sobre todo , no público xuvenil ...	13	2
Informarase diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) .	23	3
Complexo da madeira : esta industria está integrada pola silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da cadea de transformación da madeira ( desde o serrado ata industrias da madeira como carpinterías ) .	25	1
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	21	2
postular se como presidente afirmando que vai gañar por maioría absoluta , polo que non tería que contar cos nacionalistas .	13	2
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	28	3
Edicións A Nosa Terra , onde publicou algúns dos dos seus traballos , prepara O libro das columnas , un traballo que recollerá todas as súas colaboracións en A Nosa Terra onde quincenalmente publicaba as súas colaboracións .	32	6
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	31	6
Vémonos que expoñerei a continuación , vou apoiar me inicialmente en os traballos de Bernard Mommer , principalmente en Ese chorro que atraviesa el siglo ( Mommer , 2000 ) e en Subversive Oil ( Mommer , 2002 ) .	20	3
Avellentar con éxito Temos que ser capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no respecto dos dereitos humanos das persoas maiores e en especial das mulleres , que sufrimos maior discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e funcional .	1	2
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	38	2
Adxudicou se á Sociedade Espazos Temolúdicos SA de capital maioritario de Caixa Galicia , a xestión privada dunha parte da obra , nomeadamente a explotación comercial e os locais de hostalaría co que se xerarán , en conxunto , case catrocentos empregos directos máis outros tantos indirectos , aspecto importante dada a elevada porcentaxe de paro existente na comarca coruñesa .	46	5
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	24	4
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	32	1
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	4	1
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	19	1
De xeito xenérico , pódese afirmar que existen dúas grandes clases de anticiclóns , os cálidos e os fríos .	2	4
Asi mesmo , realizarase unha avaliacion conxunta ao ao remate da intervencion en cada caso , asi como no remate dos diferentes periodos da intervencion , e dicir , ao finalizar o embarazo , con posterioridade ao parto , e cando o neno cumpra 3 meses , 6 meses e 1 ano .	19	3
Os proxectos con subvención plurianual , xustificarán cada anualidade especificamente e antes do día 15 de decembro de cada exercicio , presentando a documentación que se sinala no seguinte punto .	25	1
A reserva total de auga obteríase como a suma das reservas individuais de tódolos horizontes ou capas que formen o solo .	19	1
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	17	4
A revisión doutrinal realizada nesta investigación pon énfase na magnitude dos recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or - ganización que os posúe ou controla .	6	2
Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local , contáctase coa Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes ( ONT ) para buscar un receptor a nivel nacional .	0	3
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	3	6
A muller ou o home proceden da mesma vila e , con menor probabilidade , dunha próxima ; o número de persoas da mesma xeración que sae dunha vila acostuma ser o mesmo para todas as vilas .	26	2
Só no caso de enfermidades renais , hepáticas , cardíacas ou varices moi desenvolvidas se pode , por indicación médica , diminuí-la inxestión de líquidos .	4	6
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	12	4
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	8	5
Como xa sinalou no seu día Julio Caro Baroja ( 1970 ) , a aparición dos primeiros estados " modernos " e as súas continuas guerras provocou a propagación de estereotipos prenacionais na Europa dos séculos XVI-XVIII .	21	1
Estas diferencias entre a evolución dos IVUs españois e os de Galicia tradúcense , loxicamente , nunhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios .	14	6
Con a colaboración do goberno municipal , daquela co BNG comandando a área de urbanismo , Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín .	16	3
No Rexistro Europeo de as Emisións Contaminantes ( EPER ) , establecido por a Directiva de prevención e control integrados de a contaminación , será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións de os contaminantes de fontes industriais .	9	1
Nos de distribución e adecuación de a xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004 , durante o mesmo , vin te e dous días de vacacións , como mínimo , serán laborables .	29	1
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	5	3
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	8	6
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	8	4
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	29	3
Porque ten a importancia social da valoración da da lingua nosa .	3	6
Calcula se o valor total como nos casos anteriores , pero a efectos de indemnización fíxase unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro .	15	3
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	0	3
En este caso , a concentración deste tipo de servizos nas vilas pode conlevar xa problemas de accesibilidade , que no tocante ao ensino primario e infantil , de existir , revestirán un carácter máis puntual , e cuxo estudio deberá particularizarse .	6	3
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre , que no III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular .	32	4
Temos que falar , polo tanto , dun dun relativamente maior brío demográfico do norte de Portugal , que se debe a ese distinto comportamento no pasado recente da taxa de fecundidade .	19	1
Ademais da aplicación de medidas efectivas de control da contaminación industrial , cómpre promover intensamente cambios tecnolóxicos que permitan unha reducción en orixe da contaminación industrial .	15	4
Para iso , requirirase unha mellora significativa da da calidade da información económica e ambiental , e das avaliacións xerais e de políticas concretas , nas que se basea na actualidade a toma de decisións .	24	1
Así , no campo máis específico das infraestructuras enerxéticas , e como xa se comentou , deberíanse levar a cabo as medidas que se presentan a continuación :	2	1
Potenciaríase , a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade : a paisaxe come se , ou dito de outra maneira : a paisaxe ( o medio ambiente en xeral ) , ben xestionada , dá de comer .	17	1
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora .	19	6
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	35	1
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	27	5
Por este motivo , os ambientalistas adoitan opoñerse de modo particular á aplicación da análise económica ós temas ambientais .	16	1
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do proceso de decantación das verteduras de limpeza .	11	4
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	28	5
En este abrocho , identificouse como vehículo de transmisión o xamón procedente da matanza domiciliaria , que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos anos 70 e 80 .	6	4
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	9	5
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	23	5
En o seu título primeiro establece o obxecto xeral da lei , un sistema de defensa , protección , conservación e restauración ( ... ) do medio ambiente en Galicia , así como o aseguramento da utilización racional dos recursos naturais ( cfr . art.1º ) .	11	1
As persoas expostas e non inmunes , terán que considerarse infecciosas desde o 12º ata o 25º día despois da infección .	19	1
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	44	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	31	2
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	14	1
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	22	1
Polo situou a o sector relacionado con as Tecnoloxías de a Información e a Comunicación como de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou con o 21 % de as respostas .	18	3
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	2	1
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	35	4
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	18	1
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	1	1
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	2	1
Basearse unha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles , en principio , de formar parte de o catálogo de especies ameazadas .	17	4
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	0	3
A OMS está a colaborar cos ministerios de saúde e certas organizacións sanitarias para axudar aos países na vixilancia das cepas dos virus da gripe circulantes .	8	3
Así , a mestura das augas e das das substáncias contaminantes ou nutrientes que conteñen , o seu transporte e a posíbel deposición na ria está fortemente regulada pola intensidade destas correntes de intercámbio de auga .	34	1
Non obstante , se os estatutos o prevén , agás o presidente e o secretario , ata un 25 % dos membros do consello poden ser persoas físicas non socios .	30	1
antes , na Comunidade de Madrid , dous deputados do PSOE implicados nun turbio asunto de tixolos e cemento .	1	1
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG .	26	6
Os organismos e entidades que formen parte das administracións públicas tamén poderán promover conxuntamente plans de pensións que se poderán considerar de entidades do mesmo grupo para os efectos do previsto neste regulamento .	3	5
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	2	2
Nestes , algunhas profesións ( por exemplo , a construcción e a minería ) expoñen se a un risco de morte significativamente máis alto de o habitual .	6	4
A calidade dos productos tamén comprende unha dimensión sanitaria aínda máis relevante cá económica , dado o seu alcance global sobre a poboación e os consumidores , en especial no ámbito alimentario .	2	2
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	19	2
Deixou nos coa boca aberta en Los Otros , por sistemático , polo esforzo e a capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros .	7	3
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	35	2
Os almacenamentos convenientemente protexidos das inclemencias do tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na súa calidade , converténdose en productos caducados e / ou degradados , e polo tanto en residuos .	37	4
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	30	2
A vixilancia da gripe realízase en todo o mundo coordinada pola Organización Mundial da Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia .	17	6
Ademais durante a formación dáse un grande salto pasando directamente de estudios moi básicos a un repertorio moi difícil .	7	3
O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da lexislación en vigor e lograr a integración dos obxectivos comunitarios de calidade da auga nas demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional .	33	6
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	28	2
En o prazo das vinte e catro horas seguintes ao día da celebración , farase pública , no lugar de realización do exercicio , o modelo de corrección do test , indicando as respostas correctas .	33	5
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	6	1
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	35	1
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	28	4
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	30	1
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	32	1
Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico , al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión .	13	1
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	20	4
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	8	1
Escriba se fútbol á española ou futebol á á lusa .	0	4
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	12	1
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	30	1
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida .	6	1
Sen embargo , hai que subliñar que non só o recorte das políticas sociais ten efectos negativos para as mulleres .	9	1
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos , senon a non facer uso deles ainda que os precisen .	0	2
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	8	2
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	3	1
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	14	3
Clodio González Pérez daba recentemente noticia dun par de capítulos traducidos en 1955 por algún académico da Academia Galega , pero non puido atopar rastro material .	21	2
Non esqueceremos que a mencionada tendencia á sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida , polo que cambia moi lentamente , motivo polo cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos .	17	4
Este proceso de evolución continua a partir dunha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos virus A coincide cunha cepa que no seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase " tendencia ( drift ) antixénica " .	30	1
De o total de asalariados estimados en Galicia no no ano 2005 , o 57,8 % son homes , polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por homes sexa maior que a de mulleres .	24	1
A cerimonia de entrega terá lugar no Palacio Municipal de Congresos de Madrid o vindeiro 22 de abril .	9	1
Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das súas posibilidades e imaxinación .	14	2
Se me buscan , aquí estou ( se non me atrevo a desconectar ou quedar fóra de cobertura ) .	3	1
De seguido coméntase o máis salientable do comportamento das enfermidades vixiadas durante 2005,mais antes analízase a participación na declaración durante ese ano .	10	4
Por outra banda , coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á marxe do programa , preguntóuselles sobre o tema .	7	3
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	40	1
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	12	5
Por outra banda , coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á marxe do programa , preguntóuselles sobre o tema .	19	3
Nunca como aquel día vira Mercedes Núñez a morte tan de perto .	0	3
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	16	1
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	32	1
Nos mesmo tempo , tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio .	8	5
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	12	5
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do lixo galego , a construir en CERCEDA .	5	1
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	9	1
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	30	2
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	0	1
De momento non se elaborou unha estratexia deste tipo , aínda que podería encontrar cabida dentro da Lei de ordenación do territorio de Galicia .	20	1
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	7	2
Por o demais , nas táboas 1 e 2 resúmese a incidencia notificada en 2001 das diferentes enfermidades vixiadas , en Galicia e nas distintas áreas sanitarias , respectivamente .	11	5
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	30	1
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	14	3
O biogás obtido nos reactores é conducido a un equipo de enfriamento e acondicionamento do mesmo , o que significa unha condensación do vapor da auga do biogás .	13	6
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	28	3
Un narrador que , como sinalamos , resulta pouco eficiente á hora de atender as diversas caras do prisma , as diferentes frontes da historia que relata .	20	1
Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	13	3
No Nacional de Nomes de Dominio de a Internet aprobará se mediante orde de o ministro de Ciencia e Tecnoloxía , por proposta de a entidade pública empresarial Red . es .	1	4
Non obstante , no ámbito dos países da Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse un acordo que permite a ratificación do Protocolo de Kioto .	8	3
Por outra parte , a súa utilidade depende en gran maneira non só da calidade da ciencia e tecnoloxía que desenvolve , senón tamén da súa articulación co tecido empresarial .	18	5
Polo despegue de o crecemento urbano e a potencia e calidade de a cidade histórica fixeron que Santiago de Compostela tardara máis que outras cidades en albiscar a crise de a súa cidade histórica .	29	1
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	21	2
Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo cadro ) .	28	1
Simultaneamente , o fluxo zonal no seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao longo do ano , de acordo coas estacións astronómicas .	16	1
Trátase psicolóxicos e , en concreto , os de autocontrol , resultan moi útiles para os tics e o síndrome de Tourette .	14	2
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	4	2
Basearse unha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles , en principio , de formar parte de o catálogo de especies ameazadas .	39	1
Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó contado : o cargo realizase no momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún .	17	1
Coa primeiro documento de bases , apresentado o 23 de Xullo de o ano pasado , culmina agora un proceso de reflexión aberto e rigoroso en o que os participantes , a a marxe de calquera militancia ou directriz partidaria , puxeron o mellor de o seu saber e de a súa experiencia a o servizo de Galiza .	5	1
A periodicidade desta comprobación será cada tres meses durante os primeiros seis meses de funcionamento , e semestral a partir do sexto mes .	14	6
Na estende a exención a os servicios prestados a o cedente en o marco de os contratos de " factoring " , con excepción de os de anticipo de fondos que , se é o caso , se poidan prestar en estes contratos .	9	1
Corresponde se este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo , e comercializadas coma producción propia .	35	6
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	12	1
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	4	4
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	1	1
A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á realización dos fins de interese xeral .	29	6
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	10	2
Este parámetro intervén nos procesos de transformación dos dos estados da auga e está directamente implicado na actividade dos organismos vivos , na capacidade transpirativa e na produtividade das especies vexetais .	10	1
Hipótese 1 : en Galicia xérase unha cantidade elevada de aforro , tanto interna como externa , especialmente a través das remesas dos emigrantes .	5	3
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	20	2
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	35	1
As disposicións ás que se refire este apartado serán aplicables ás Comunidades Autónomas e ás Entidades locais nos termos que , respectivamente , lles sexan aplicables .	19	2
A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente .	3	1
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida .	23	2
A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos países industrializados ocidentais . _ .	4	4
A empresa porá á disposición dos traballadores e traballadoras o medio de transporte para o seu desprazamento desde o lugar da súa residencia habitual ao centro de traballo e regreso ao primeiro , unha vez finalizada a xornada de traballo .	37	4
As áreas de alta incidencia do adenocarcinoma non localizado no cardias son Asia do Leste , Europa do Leste , e América Central e do Sur .	15	1
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	5	1
Teresa Casal é integrante do goberno municipal de coalición en Pontevedra e nas pasadas eleccións encabezou a lista electoral do PSdeG .	18	5
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	2	5
Como en anos anteriores presentáronnos varias queixas referidas a actuacións das xefaturas provinciais de tráfico e que por se trataren de organismos da administración do Estado corresponde coñecer delas ao Defensor del Pueblo .	8	1
A altura media dos 500 mb é duns duns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos .	4	2
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	14	3
A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado , en gran medida , polo contorno privado no que normalmente se produce , así como polos estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero .	38	1
Non se permitirá no recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse na realización do exercicio .	0	2
Trala distribución mensual de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico de a epidemioloxía de o herpes zóster .	7	4
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	36	5
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	6	2
Estas rochas están formadas por calcaria , mineral brando que fractura con facilidade e soluble na auga que contén ácido carbónico .	2	3
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	36	2
Real decreto 849/1986 , do 11 de abril , polo que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico , que establece a regulación sobre emisións que se prevé na directiva marco comunitaria 76/464/CEE .	26	2
Manteñen se as restricións á contratación de persoal laboral temporal e ao nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo a necesidades urxentes e inaprazables .	16	1
A Unión respectará a riqueza da súa diversidade cultural e lingüística e velará pola conservación e o desenvolvemento do patrimonio cultural europeo .	17	6
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	20	1
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	13	1
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	8	1
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	1	1
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	5	3
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	21	4
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	28	2
As fillas de galegos sinalan que están socializadas no no traballo por conta propia xa que os seus pais tamén foron inmigrantes emprendedores .	20	3
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	25	1
En o que respecta á súa concreción no no réxime especial da nosa cidade , consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas .	35	1
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	15	3
Os solicitantes disporán dun prazo de 5 días naturais para realizaren reclamacións , transcorrido o cal se elevará a definitiva a lista de admitidos con resolución de cantas reclamacións fosen presentadas .	18	1
O principal motivo de que non " calle " ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora .	7	3
Non é Os últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra ( ou as consecuencias ) do 36 , un tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus , tanto en cantidade como en calidade .	29	3
Esta transmisión endémica mantense fundamentalmente polo amoreamento e unha hixiene individual deficiente , e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no seu mantemento .	14	2
Polo ámbito de o voluntariado , a Dirección Xeral de Conservación de a Natureza ten prevista a actuación dentro de as seguintes liñas marco :	14	2
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	24	1
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	11	6
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	13	6
As causas polas cales alguén , na arte que sexa , entra na intemporalidade .	13	6
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	7	4
Así mesmo , son aplicables a todas aquelas persoas físicas ou xurídicas que , sen estaren comprendidas no parágrafo anterior , resulten afectadas polos ditos preceptos .	26	1
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	19	1
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	3	3
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	13	1
No cómpre subliñar que en os períodos de crecemento se produce unha diminución de o endebedamento e en os de crise un aumento de esta magnitude .	9	1
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	1	3
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	26	2
Malia todo , non existe unha verdadeira cul - tura de masas e cómpre acometer unha alfabetización xeneralizada neste campo que complete e contribúa a suplir as deficiencias da educación formal .	17	6
Será el o candidato socialista se hai moción de censura ?	4	5
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	38	1
Pola unha de elas , presentará se un programa de execución indicando duración prevista , datas de inicio e final de as fases de construción , operación e abandono .	29	1
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	29	2
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	19	3
Tamén diminuíu a detección de casos sospeitosos de enfermidade meningocócica que non foron confirmados polo illamento da N. meningitidis : 187 casos en 1996 fronte a 148 en 1997 .	15	5
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	4	2
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	22	1
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	23	2
De acordo co establecido no parágrafo 86 da NIC 1 ( IASB , 1997a ) , estas últimas refírense aos seguintes aspectos : a ) Ás operacións de capital cos propietarios e á distribución de beneficios .	32	1
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	25	3
En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase unha miscelánea de culturas diversas , na nosa pel debúxanse as cores do universo .	20	4
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	15	2
En o resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo seu falecemento ou pola súa cesión ós descendentes máis novos .	34	2
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	15	1
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	1	4
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	21	3
Composto por distintas mostras de arquitectura relevante , en xeral de carácter civil , reúne edificios cun grande nivel de calidade .	10	1
Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " .	28	3
Desenvolvemento normativo de actuacións e procedementos por medios electrónicos , informáticos e telemáticos e relativos a medios de autenticación .	19	1
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	7	3
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	1	2
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	25	1
Por sexo dos 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 ( 4.445 ) nos homes e do 20 ( 2.718 ) no caso das mulleres .	19	1
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	0	4
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	10	1
Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas [ presidente do ente Público Portos do Estado ] estaba esta posibilidade e en consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido .	27	5
En consideración ós programas de orientación plurianuais aprobados pola Comisión para España , a política de construcción , modernización e reconversión de buques está dirixida a non aumenta-lo esforzo pesqueiro agás en supostos excepcionais .	10	2
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	7	2
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	27	5
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	4	2
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	23	4
Modifica se o número 3 da disposición derradeira cuarta da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte contido :	17	1
Sen embargo , a outra quinta parte da poboación ( a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese 20 % ) de España vive na pobreza .	3	1
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	0	1
Adéstranse consecuentes a o proxecto ( vivendas , novas estradas , subministración de augas , xeración ou transporte de enerxía , telecomunicacións , disposición de residuos , depuración de augas residuais , etc ) .	31	1
A as veces os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos _ adaptados _ doutras linguas románicas .	19	4
En todo o caso , as Bases constituen unha preciosa e esclarecida axuda para percorrer ese camiño .	13	2
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	0	3
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	7	3
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	19	5
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	17	5
De feito , observouse un exceso de mortalidade estatísticamente significativo , aínda que de moi pouca intensidade ( SMRs entre 1 " 07 e 1 " 93 , ver o SIMCA ) en concellos das comarcas do Barbanza , Muros e o Deza .	27	1
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	22	1
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	9	2
Coido oportuno insistir en que as CCAA teñen actualmente posibilidades de profundar na corresponsabilidade fiscal pero non teñen vontade política de facelo .	8	6
Da de estes plans terá lugar en un prazo non superior a os dous anos dende a declaración de o espazo natural como protexido .	19	1
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	5	6
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	9	3
A poboación dedicada á agricultura áchase envellecida debido fundamentalmente á marcha dos mozos ás zonas urbanas , e á falta de posibilidades para que estes últimos se fagan cargo das explotacións .	13	1
En conclusión , se en termos globais os usos lingüísticos da clase media urbana apenas difiren dos do conxunto da poboación , analizando esta cuestión en cada unha das sete cidades obsérvanse certas peculiaridades .	1	5
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	15	2
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	29	1
Desenvolvemento normativo de actuacións e procedementos por medios electrónicos , informáticos e telemáticos e relativos a medios de autenticación .	3	5
Ademais , a industria e a construcción ralentizarán aínda máis o seu ritmo de crecemento e é probable que ambas alcancen porcentaxes negativas .	1	1
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	9	5
En termos de emisións de gases de efecto invernadoiro á atmosfera , é o sector enerxético o que máis contribúe ao cambio climático , seguido do transporte e do sector terciario ou de usos domésticos .	1	3
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	4	2
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do custe laboral español ( 1.942,03 euros ) .	21	2
Piño Vidal , responsábel da Secretaría de Formación e Comunicación de CCOO en Ferrol e afectado polo expediente de Izar .	12	1
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	18	4
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) .	3	1
O filme de Amenábar mereceu o oscar á mellor película en lingua non inglesa .	12	2
Regulamento da Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento ( CEE ) 259/93 do Consello , relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior , á entrada e saída da Comunidade Europea .	39	1
Pola poderá , con todo , avocar en calquera momento o debate e votación de calquera proxecto ou proposición de lei que xa fora obxecto de esta delegación .	20	2
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	11	6
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	15	3
E bárbaros deses _ Atlántico Diario , 27 febreiro último _ teñen a posibilidade de predicar a súa ignorancia e transmitirlles aos demais a súa incultura .	17	2
Así mesmo , toda aquela empresa que reciba financiamento público deberá reembolsalo no caso de que sexa condenada polo incumprimento da lexislación vixente en materia laboral .	4	3
Falamos de incinerar , mesmo falamos de crear unha destas industrias queima-lixo no sur de Galiza , pasando por alto os principios de reciclar , reutilizar e , o principal , reducir .	9	3
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	4	4
A finais do ano 1998 comunicáronse , mediante unha circular , as normas xerais de actuación ante a muller embarazada en relación coa infección polo VIH .	0	1
Outra das árbores que viven cerca do río é a abeleira , unha árbore xeralmente baixa , co tronco moi dividido desde a base .	0	3
Así , dentro dos factores de atracción destácanse destácanse as seguintes categorías : fisiografía , cultura e historia , lazos co mercado , actividades , acontecementos especiais e superestructura .	6	5
Neste separar os distintos tipos de residuos para a súa reciclaxe ou xestión individualizada ( cartón , chatarra , vidro e plástico ) .	11	1
Ademais , poderíanse establecer relacións entre estas dúas variables e o esforzo que ten que realizar o consumidor para participar na promoción ou o valor percibido do incentivo promocional .	21	5
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	0	2
Os primeiros resultados da Enquisa de condicións de vida das familias realizada polo IGE en 1999 mostran que o número medio por vivenda é de 3,2 persoas .	15	2
Estas mulleres , dunha maneira máis autónoma , emigran a España e empréganse en clubs ou pisos de contactos , traballando máis independentemente e non relacionadas con grandes organizacións ilegais de tráfico e prostitución .	19	1
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	21	6
Noutros responsable de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen de un xeito específico .	1	6
Pero esta obra aparca , ao noso entender , de xeito case definitivo o proxecto de Peter Eisenman para o Novo Riazor , que fora apresentado polo presidente do Deportivo en 2003 e que incluía , practicamente , case todas as instalacións contidas neste proxecto xa en construción , ademais do propio campo de fútbol , hostalaría múltipla e hotel de luxo , parque infantil , amplos espazos verdes e aparcadoiros , tanto públicos coma privados .	58	1
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	30	1
Pola transitoria primeira de o Real decreto 27 / 2003 , de o 10 de xaneiro , sobre reinvestimento de beneficios extraordinarios , que se inclúe como disposición transitoria segunda .	13	1
Basicamente , o método prima no cálculo aquelas estacións do contorno cunha maior correlación , máis próximas e no mesmo sector altitudinal cá estación problema .	13	6
Trala distribución mensual de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico de a epidemioloxía de o herpes zóster .	21	1
A nós sorprendeunos o ben que soaba o Quixote en galego e o fácil que nos resultou collerlle o tono xeral .	7	1
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	25	2
Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns 200.000 voltios ; a ausencia de descargas explícase pola existencia de aire entre ambos .	10	1
Modificación da Lei 49/2002 , do 23 de decembro , de réxime fiscal das entidades sen fins lucrativos e dos incentivos fiscais ó mecenado .	14	5
En Xapón metinme nunha escola de arte floral moderna .	0	1
O potencial de cada unha das persoas que integran a organización debe aflorar nun clima de confianza , valores compartidos , delegación de responsabilidades , comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento .	28	1
Ademais do tipo de VPH-AR , búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro .	10	2
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	37	2
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	18	4
Respecto da duración e requisitos dos traballadores , o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior .	9	2
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	9	5
Na input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto de as funcións de produción neoclásicas .	9	2
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	18	2
Xeralmente , a unidade de SCR colócase despois da caldeira , despois do precipitador electrostático ou ó final do tren de tratamento dos gases de escape .	13	6
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	31	1
Quizá as mulleres de Abades , ou o crego D. Osorio .	1	1
Pois non hai que olvidar que , como xa apuntamos antes , a lonxevidade como fenómeno social prodúcese pola combinación de tres factores : baixa taxa de natalidade , baixa taxa de mortalidade e movementos migratorios .	0	2
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	40	4
Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do colectivo xitano .	5	1
Deste , como norma xeral reguladora de ámbito estatal estableceu se o pasado ano en España , a Lei 37/2003 , de 17 de novembro , de o Ruído .	26	1
Esas expresións que moi axiña nos parece imposíbel que non tivesen existido antes .	7	5
Mais agora amósannos un decálogo - coma sempre sen consensuar - que vai dende protexer o 10 % de cada ecorexión ( tema xa vello ) a reducir a contaminación ou protexer os dereitos dos pobos indíxenas .	14	4
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	2	3
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	5	1
Respecto do artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da pensión non contributiva , e que se llas actualice segundo a evolución do IPC , á hora de fixa-la coantía mensual da axuda básica a percibir .	27	2
A insuficiencia financeira que entraña o propio sistema de financiamento autonómico xera un endebedamento crecente .	3	2
Lim ( 1993 ) , para poder entende-las migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da situación das mulleres implicadas .	16	5
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	38	6
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	22	6
Esta proteína facilita unha reacción química no corpo , a transformación dun composto chamado mevalonato a outro chamado fosfomevalonato .	0	2
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	25	4
Na lugar , o 74,3 % de os contratos realiza se en catro grandes grupos : técnicos e profesionais de apoio ( 25,3 % ) ; traballadores non cualificados ( 20,6 % ) ; traballadores de servicios de restauración , persoais , protección e vendedores de comercio ( 17,2 % ) ; e técnicos , profesionais , científicos e intelectuais ( 11,2 % ) .	46	4
Tódolos de vixilancia de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido a o programa de erradicación de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA .	4	1
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	4	5
Da , a rede Natura 2000 está constituída por 14 zonas de especial protección para as aves ( ZEPA ) e por a proposta de 59 lugares de importancia comunitaria ( LIC ) , tal como se amosa en as figuras 2.7 e 2.8 .	35	2
Os topónimos terán , como única forma oficial a galega e corresponderalle ao Goberno galego determinar os nomes de lugar .	4	2
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	28	2
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	10	1
Poderanse anterior gráfico , pertencente a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período de o 21/12/00 a o 08/08/01 , observan se dous incrementos de os valores de PM diario .	29	1
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	19	2
Unha das lesións máis habituais nos ollos son as queimaduras químicas , que se poden producir por múltiples causas : salpicaduras de lixivia , productos de limpeza _	10	4
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	29	1
O período medio de permanencia das primas será o resultado de calcular o sumatorio das primas multiplicadas polo seu número de anos de permanencia e dividilo entre a suma total das primas satisfeitas .	14	2
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica .	11	3
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	22	1
Non obstante , poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento , nin se teñan en conta na resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos interesados .	13	6
A carón do proxecto de Estatuto elaborado , no seo do Seminario de Estudos Galegos , polas mellores cabezas do nacionalismo republicano .	4	1
No de carrís-bici en aqueles traxectos en o que sexa posíbel facilitará a iniciación a o ciclismo urbano de moita poboación a o incrementar a seguridade .	17	3
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	23	1
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	18	1
A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ .	6	2
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	4	3
Outros síntomas inclúen dores musculares , aumento do tamaño do fígado , bazo ou ganglios linfáticos , así como inflamación da membrana que rodea o corazón ( pericardite ) e os pulmóns ( pleurite ) .	21	4
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	11	1
Os contratos do persoal , calquera que sexa a súa modalidade , adaptaranse ás formas e condicións establecidas polas disposicións legais vixentes .	9	2
por la contra trátase de puntos concretos dispersos en varios países .	6	5
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	32	1
A principios de Abril , a CEMMA estivo presente na XIV Conferencia da Sociedad Europea de Cetáceos ( ECS ) , celebrada en Cork , Irlanda , e titulada Defendendo hábitats críticos para mamíferos mariños .	19	1
O consumo de enerxía eléctrica específico dun sistema de deshidratación é de 315,8 kWh / t de produto ou de 25 kWh / t de leite cru .	23	1
As negociacións do TLCAN comezaron no ano 1990 e nese momento México xa era unha das economías en desenvolvemento máis abertas do mundo ( OECD , 1992 ) .	1	6
Se esta dirección xeral expresa a súa conformidade á á adquisición ou incremento de participación significativa , poderá fixar un prazo máximo distinto ao comunicado para efectuar a adquisición .	12	5
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	9	1
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas .	15	2
A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos .	19	4
Un dos residuos máis importantes no proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das materias primas ( peixe , moluscos e cefalópodos ) .	11	1
Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada .	8	2
Pódese , fíxo baixo unha permanente tensión e polémica entre as CCAA de alta capacidade fiscal ou máis desenvolvidas e as de baixa capacidade ou menos desenvolvidas .	19	1
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	26	1
Neste por os sectores en os que agrupamos as empresas de a mostra , vemos que 10 de esas empresas pertencen a o sector manufactureiro , 5 a o sector de comercio por xunto e 1 a o de o comercio por o miúdo , tal e como se mostra en a táboa 2 .	52	3
Poderanse financeiro dividido por o PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos , ou as novas emisións , a través de creación de nova débeda , o que conduciría a un coeficiente positivo .	5	2
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	12	4
Esta posibilidade está mal vista polo sector considerado galeguista dentro do PSdeG-PSOE , por iso demandan que Pérez Touriño deixe clara a súa estratexia " máis alá do valor e ambición que ten a o fixarse metas inalcanzábeis " como a maioría absoluta , en palabras de Blanco Valdés , que non pertence precisamente a este sector .	18	4
Decidiu se empregar como ferramenta para a codificación a CIAP ( clasificación internacional de Atención Primaria ) , normalizada pola WONCA ( Organización Mundial de Médicos de Familia ) .	15	4
André Sabóia e José Gilberto Scandiucci buscan entender a perspectiva histórica da política de desenvolvemento social .	3	2
Inmediatamente despois do primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) .	2	1
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	4	2
As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes .	2	2
Os organismos e entidades da Rede eran , no ano da súa composición , en todo o ámbito autonómico : CIG , CITEGalicia , UXT-Galicia e Cruz Vermella .	20	2
A inaturábel presión antidemocrática do Partido Popular ten sen dúbida razóns diversas , a principal a recuperación do goberno .	15	1
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	22	1
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	0	3
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	5	4
Igualmente , o mantemento dos niveis básicos de benestar medidos segundo os parámetros da renda básica , vivenda , educación e sanidade .	8	4
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	1	3
Na de este rátio é comparar as débedas a curto prazo con as partidas de o activo circulante que son total ou case totalmente líquidas .	23	5
En a disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do Regulamento do imposto .	4	3
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	18	2
O elevado crecemento nas exportacións detectado no segundo trimestre débese ao comportamento das ventas de bens destinados ao consumo e , en menor medida , ás semimanufacturas	3	2
Edicións A Nosa Terra , onde publicou algúns dos dos seus traballos , prepara O libro das columnas , un traballo que recollerá todas as súas colaboracións en A Nosa Terra onde quincenalmente publicaba as súas colaboracións .	12	1
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	25	3
Así mesmo , son aplicables a todas aquelas persoas físicas ou xurídicas que , sen estaren comprendidas no parágrafo anterior , resulten afectadas polos ditos preceptos .	11	5
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto , antes dos 10 anos , e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura .	5	1
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	33	1
O concello quere buscarlle alternativas porque tamén hai que darlle saída á riqueza forestal que ten esta zona , pero non pode continuar nun lugar declarado pola UE zona sensíbel , que é único no mundo e que representa moitas posibilidades de crecemento _ e non só urbanístico _ de Pontevedra e Marín .	6	3
Ademais das indicacións precisas e da dieta que indique o médico veremos a continuación algúns consellos xerais que poden ser útiles para baixar de peso .	13	6
De prosperar tal moción , os membros da Comisión deberán dimitir colectivamente dos seus cargos e o ministro de Asuntos Exteriores da Unión deberá dimitir do cargo que exerce na Comisión .	13	2
Hai datos esperanzadores de que todo iso pode ser factible pero aínda ten que ser comprobado mediante experimentos rigorosos e seguros .	16	4
Comentario : En termos de cobertura , a campaña compriu os seus obxectivos , e tivo un efecto directo inmediato ( ver o informe adicado á enfermidade menincocócica neste número do BEG ) .	22	1
Neste tamén se consideran como carcinóxenos , pero en estes casos se denominan carcinóxenos epixenéticos ( tamén denominados promotores ) .	20	1
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e , neste caso , debe manterse a seguinte orde :	5	2
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	33	5
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	15	4
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	25	3
Impulsa-lo maior fiabilidade de os rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados de a enfermidade en Galicia en relación con o total nacional .	19	1
Seguirá se o algoritmo do cadro nº 1 e as indicacións do número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á VACINACIÓN .	13	1
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	40	1
Adxudicou se á Sociedade Espazos Temolúdicos SA de capital maioritario de Caixa Galicia , a xestión privada dunha parte da obra , nomeadamente a explotación comercial e os locais de hostalaría co que se xerarán , en conxunto , case catrocentos empregos directos máis outros tantos indirectos , aspecto importante dada a elevada porcentaxe de paro existente na comarca coruñesa .	30	5
Nestes , algunhas profesións ( por exemplo , a construcción e a minería ) expoñen se a un risco de morte significativamente máis alto de o habitual .	5	2
Sen prexuízo do previsto na alínea a ) , non se terá en conta a situación nacional de emprego nos supostos establecidos no artigo 40 da Lei orgánica 4/2000 , do 11 de xaneiro .	17	1
Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao desempeñado polo propio xestor ( Lillandt , 2001 ) .	34	1
Como xa desde o mesmo título se indica , trátase dunha novela de fuxidos , o que ratifican logo unhas palabras preliminares do autor nas que se fai referencia ao holocausto español , particularmente cruento na Galiza cunhas xentes ( homes , mulleres , cativos de poucos anos ... ) que o único delito que cometeran eran teren ideas " mais ou menos de esquerdas , cando non por simples inimizades de tipo familiar ou persoal " ( 8 ) .	5	3
Cando asistimos estes días a entrada en vigor do do Protocolo de Kioto e os máis célebres agoiros sobre o futuro ecolóxico do planeta e amósasenos , diariamente , nas páxinas , nos diais e nas pantallas dos medios de comunicación a catástrofe do cambio climático , resulta coma unha sopradela de aire fresco a construción da chamada " Casa da Auga " na Coruña .	2	3
Outras prioridades son acordadas anualmente polos servizos de inspección da Comisión Europea , logo de facer unha análise dos aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos que se dispón .	13	2
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	0	1
As tres empresas fallidas foron : Alimentos Arosa , S.A. ( non presentaron as contas no ano 1996 ) , Conservas Peña , S.A. ( peche de folla e reapertura , non presentaron contas nos anos 1994 e 1995 ) , Onza de Oro , S.A.	39	1
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	38	3
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	1	2
Reclama o primeiro posto na lista da Coruña ao Parlamento	2	4
En estes supostos de ampliación excepcional do período de amortización , a subsidiación dos préstamos proseguirá cada vez que se reinicie o período de amortización .	11	1
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	22	6
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	8	4
En esta sección preséntanse varios modelos alternativos para contrasta-la hipótese do capital público e estúdianse as distintas series utilizadas para estima-la función de producción ampliada da economía española .	10	1
A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos termos me de saúde pública , xa que identifica os casos contaxiosos da comunidade e , polo tanto , ofrece a posibilidade de elimina-las fontes infectantes .	23	1
Mais para alén dos contidos concretos do documento cómpre destacar a relevancia política e social dun acto no que , arredor do nacionalismo organizado no BNG , persoas que discreparon e discrepan con algúns dos seus posicionamentos e decisións ( como ben recentemente se puxo de manifesto a respeito do Tratado Constitucional da Unión Europea ) foron capaces de traballar xuntos debatendo as diferenzas mais , sobre todo , resaltando as coincidencias e , de entre elas , unha fundamental : a defensa de Galiza e a confianza nas súas potencialidades .	0	2
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	5	3
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	32	2
Tamén hai casos nos que as fixan como unha mensualidade do salario real e noutros convenios indícase unha contía na táboa salarial .	9	6
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	11	1
Recoller a auga de limpeza nunha rede estanca e dirixila cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento ( específicos se é posible ) .	21	1
Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta , así como uns resultados , tanto de explotación como do exercicio , positivos .	5	4
En os aloxamentos das aves de curral prodúcese prodúcese ruído asociado aos propios animais e aloxamentos , aos sistemas de distribución de comida e bebida e á limpeza das instalacións , entre outros .	4	2
Sen embargo , a título informativo , é importante sinalar que existen correntes feministas que alertan sobre este recoñecemento e asunción da igualdade de maneira mecánica .	6	1
En a provincia Oro-cantábrica enmárcase o sector denominado Laciano-Ancarense conformado polas altas serras do Courel e Ancares na provincia de Lugo e máis a cunca do río Navia , onde aparecen especies tipicamente centroeuropeas .	1	1
Con independencia da comunicación por escrito aos asegurados , a resolución pola que se adopte tal medida publicarase no " Boletín Oficial del Estado " e no " Diario Oficial da Unión Europea " .	5	4
Só merece algunha referencia ao conveniente de administrar ben a débeda e evitar unha acumulación de pasivos de curto prazo .	0	1
Tanto os diversos inquéritos como as sensacións políticas mostran que nas próximas eleccións autonómicas é posíbel un cambio de goberno .	7	5
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	11	1
Hai datos esperanzadores de que todo iso pode ser factible pero aínda ten que ser comprobado mediante experimentos rigorosos e seguros .	9	4
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	8	5
Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación .	27	3
Tamén colabora coas empresas e as súas asociacións sectoriais na mellora das redes de comercialización e na promoción da pedra natural galega , tanto a nivel nacional como internacional .	4	1
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	16	2
Cando se trate dunha variedade híbrida , calquera que sexa a especie , e sexa preciso efectuar un estudio dos compoñentes xenealóxicos , o tipo de taxa será o dobre da indicada para a especie correspondente .	28	1
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	39	1
Estava claramente baseado no artigo 2 do Tratado saínte , mas o conceito de desenvolvimento sustentável foi borrado , ademais do obxectivo de mellorar a qualidade do ambiente .	22	1
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	32	1
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	4	1
De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no Brasil .	25	1
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	23	6
Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) .	10	3
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	19	2
Esta transmisión endémica mantense fundamentalmente polo amoreamento e unha hixiene individual deficiente , e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no seu mantemento .	27	5
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	30	3
Outro dos dereitos sustentados é o de dar acceso a un " ambiente saudábel e á protección da paisaxe no marco dun desenvolvemento sustentábel " .	14	1
Trátase Latino , o disco por lo que recibiu o Grammy , recolle obras de compositores sudamericanos .	0	4
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	9	1
Quero dicir que as fronteiras non son un fenómeno físico , nen xeográfico , nen económico , senón institucional .	5	2
Da anos prevaleceron catro principios en a xestión ambiental que foron perfilando se a través de a experiencia adquirida : prevención , precaución , quen contamina paga e cooperación .	4	5
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	24	1
Limita se nalgúns casos o número de veces ao mes ou ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas .	15	2
En o mes de xullo de 1993 , os traballos da Mesa Galega da RISGA para a modificiación da Lei 9/1991 concluían cun acordo conxunto .	15	2
En a queixa 470/05 unha veciña dunha parroquia do Concello do Páramo referíase á demora producida na tramitación pola Dirección Xeral de Urbanismo dun expediente de autorización autonómica para a instalación dunha granxa de cebo de pavos .	22	5
Mais agora amósannos un decálogo - coma sempre sen consensuar - que vai dende protexer o 10 % de cada ecorexión ( tema xa vello ) a reducir a contaminación ou protexer os dereitos dos pobos indíxenas .	32	1
A súa maior operación de marketing tivo lugar entre 1994 e 1995 entre compradores de ordenadores e de revistas especializadas de miles de disquetes que servían gratuitamente as dez primeiras de servizo .	9	2
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	20	1
Este sistema tamen formula un novo modelo de aprendizaxe baseada na aprendizaxe do estudante e non nas horas lectivas ou docentes como se fai agora .	6	3
En os meus tempos no Partido Nacionalista Galego sempre me reclamaba socialdemócrata e galeguista .	12	1
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	33	1
En os tests de fluidez mental que lles aplicamos aos nosos pacientes rexistran mellor puntuación as mulleres ca os homes , pero descubrimos que era porque nos cuestionarios de actividades cotiás figuran preguntas relativas a tarefas domésticas que os homes non aprenderon nunca ?	8	5
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	17	5
Notificaron se 8 reaccións adversas : Unha reacción anafiláctica que cedeu con tratamento ; dúas reaccións dermatolóxicas alérxicas e 5 reaccións febrís , todas elas autolimitadas e sen secuelas .	2	1
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	19	4
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	17	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	41	5
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	10	4
Até o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservarán a súa vixencia os artigos 12.1.e ) e 52.3 do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro .	38	3
No que teñan a obriga , conforme o disposto en o artigo 33 , de dispor de instrumento de xestión forestal , terán un período de o 15 anos desde a entrada en vigor de esta lei para se dotaren de aquel .	20	4
Os procesos de axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas .	12	3
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	39	1
Outros síntomas inclúen dores musculares , aumento do tamaño do fígado , bazo ou ganglios linfáticos , así como inflamación da membrana que rodea o corazón ( pericardite ) e os pulmóns ( pleurite ) .	20	1
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	28	4
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	36	6
A continuación , detállanse todas aquelas partidas que poden ser consideradas como un custo dende o punto de vista da sociedade .	0	1
En a actualidade , os custos ambientais non se inclúen no prezo destas materias primas , de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da súa industria á vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países .	0	1
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	28	3
Cubrirá os riscos da actividade e as indemnizacións polos posibles danos causados a terceiras persoas ou ás súas cousas derivado do exercicio da actividade , así como os custos de reparación e recuperación do ambiente alterado .	7	6
A afasia amnésica consiste nunha alteración parcial da da memoria , traducida pola imposibilidade ou a dificultade de evocar a palabra corespondente a unha idea .	1	3
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	12	1
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	20	1
O nitróxeno e o fósforo poden alcanzar augas superficiais ( ríos e lagos ) tras a chuvia e poden infiltrarse a través do solo ata as augas subterráneas ( acuíferos ) .	9	1
Valores elevados de creatinfosfoquinasa total ( CPK ) ( 5 ; 8 3 % ) ; Aumentos leves de glicemia ( 3 ; 5 0 % ) ; Valores elevados de glicemia ( 2 ; 3 3 % ) ; Aumentos leves de urea no sangue ( 2 ; 3 3 % ) ; Valores elevados de urea no sangue ( 1 ; 1 7 % ) ; Valores elevados de creatinquinasa isoenzima MB ( CKMB ) ( 1 ; 1 7 % ) .	53	1
Neste falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas por os mesmos ) .	2	1
Seis dos membros do comité consultivo obtiveron libre acceso á planta e permitíuselles a tódolos membros visita-las instalacións durante a execución das probas trala notificación á empresa .	13	1
De acordo co establecido no parágrafo 86 da NIC 1 ( IASB , 1997a ) , estas últimas refírense aos seguintes aspectos : a ) Ás operacións de capital cos propietarios e á distribución de beneficios .	19	2
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	31	1
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	24	4
Na estende a exención a os servicios prestados a o cedente en o marco de os contratos de " factoring " , con excepción de os de anticipo de fondos que , se é o caso , se poidan prestar en estes contratos .	14	1
Adestran se desde pequenos na práctica dunha entoación máis plana que a feminina , con menor alternancia no ton e moito menos dinamismo .	23	1
Avaliará se a importancia e a magnitude dos impactos identificados , realizarase unha valoración cuantitativa que permita unha visión da incidencia do proxecto .	13	5
Así mesmo , aplicouse o test a un grupo de profesores doutores da área de Comercialización e Investigación de Mercados .	15	6
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	31	1
A primeira versión do Quixote en galego fíxoa fíxoa A Nosa Terra en 1917	0	1
Nas Interior Bruto ( PIB ) a prezos de mercado de Galicia presentou en 2005 unha medra de o 3,3 % , unha décima menos que a rexistrada en o ano anterior .	19	2
A súa maior operación de marketing tivo lugar entre 1994 e 1995 entre compradores de ordenadores e de revistas especializadas de miles de disquetes que servían gratuitamente as dez primeiras de servizo .	2	3
Retribucións dos funcionarios do Estado incluídos no no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto , de medidas para a reforma da función pública .	21	4
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	4	4
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	19	5
As empresas veranse obrigadas a facilitar aos delegados de prevención a realización do curso básico de prevención durante a xornada laboral , sendo da calidade adecuada .	26	1
O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do do procedemento anterior ao trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes .	11	4
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	15	2
Nalgúns 1993 ) xa mostrara como a provincia non se incorpora de maneira significativa á corrente migratoria con destino a América ata iniciada a década de 1890 .	26	2
En a devandita sección descríbese con detalle a localización e competencia territorial do Tribunal Económico-Administrativo Central e dos tribunais económico-administrativos rexionais e locais .	23	1
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	6	4
Na parte de o cadro rexistra as mesmas categorías , pero medidas en ter me os de a súa contribución en o total de as exportacións de México .	9	1
Un dato importante é que un 98 % das das explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica .	13	6
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	34	1
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	24	5
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	1	5
Tampouco se descoida o patrimonio medioambiental ; así , o municipio está integrado na Red Natura 2000 , dentro do Plan de protección de espacios naturais .	22	5
E se incluímos o asalariamento por tempo determinado ou CDD ( novidade no cadro da norma salarial dos _30 gloriosos _ ) teremos nada menos cás 3/4 partes da mostra .	29	3
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	12	1
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	48	1
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	12	4
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	33	5
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	28	1
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	30	1
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	26	5
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	12	2
Dá pautas de desenvolvemento para todos os sectores económicos básicos , afirmando que " a capacidade económico-financeira endóxena de Galiza abonda para un crecemento sustentábel " .	2	1
Se a declinatoria se fundar na falta de competencia territorial , deberá de indica-lo tribunal ó que , por considerarse territorialmente competente , deberían remitirse as actuacións .	26	5
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas , estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo .	19	4
Nas de adecuación ( ratio créditos / depósitos ) ten mellorado en os anos noventa verbo de épocas anteriores , como amosa a táboa 1 , mais segue a ser baixo e inferior á media estatal ( Fernández Leiceaga e López Iglesias , 2000 ) .	27	3
Deste , como norma xeral reguladora de ámbito estatal estableceu se o pasado ano en España , a Lei 37/2003 , de 17 de novembro , de o Ruído .	11	1
Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen .	14	5
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	27	1
Neste de o traballo doméstico actúa como un mecanismo cotían que reforza a discriminación e garante a situación de desigualdade .	5	3
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	18	2
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	12	2
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	38	4
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	29	3
Dende eiquí ata finais da década dos anos noventa ( Pombo , A. A. , 1999 ) non se coñecen datos ( v . gr. , migratoloxía , invernada ) .	0	3
En algúns casos , almacénase nun preforno , onde se manteñen a unha temperatura de 100 ºC ata a súa introdución no forno .	7	1
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	3	5
Cando se trate dunha variedade híbrida , calquera que sexa a especie , e sexa preciso efectuar un estudio dos compoñentes xenealóxicos , o tipo de taxa será o dobre da indicada para a especie correspondente .	26	2
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	11	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	35	2
En este caso , entenderase que o imposto xeral indirecto canario está incluído nas cantidades percibidas e na mesma proporción que a parte de contraprestación percibida .	24	6
A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva , sobre o seu viario de accesos e urbano , da mobilidade privada , ocasionada polo modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público .	30	2
O debate sobre a " penalización-despenalización " sempre utilizou exemplos afastados de bens xurídicos como a vida ou a integridade , e a problemática da violencia contra as mulleres vulnera os devanditos bens esenciais .	13	5
En o caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos , hai que pensar na anulación ou na substitución da acción causante de tales efectos .	17	2
Suprímese este apartado imos apresentar umha interesante aportaçom dumha equipa multidisciplinar espanhola a qual , até onde sabemos , constitue um intento pioneiro de formalizaçom de o processo económico entrópico .	28	5
Para RUBIO CASTRO , " marcar a diferenza sexual supón unha ruptura lóxica que permite enfrontarse á historia e á teoría da igualdade .	21	1
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	17	1
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) .	44	4
Asumiron ese risco e , en lugar de buscar unha nova localización , trataron de consolidar a actual co proxecto da fábrica de tisú .	20	1
Cunha demográfica completou se en Galicia de unha maneira quizais máis brusca que en outros lugares , xa que o índice de poboación rural era ata datas recentes maior que en o resto de o país .	26	3
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	17	6
Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) .	18	1
No decreto entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	1	4
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	35	6
Neste se é o caso , o ditame favorable , o promotor de o plan procederá a a presentación de o referido proxecto ante o fondo de pensións en que se pretenda integrar .	27	4
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	36	2
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica , salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio .	25	5
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	30	1
Paralelamente , as infraestructuras constitúen a base indispensable para o desenvolvemento das actividades socioeconómicas e o asentamento da poboación nun territorio .	8	2
O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo , S.A. ( Povisa ) e o persoal dependente dela .	17	3
En o referente ás relacións coa Unión Europea , proponse unha " lexítima e efectiva participación por canles directas ou indirectas nos asuntos europeos " .	20	5
O BNG , pola súa banda , pretende que , a mesma reforma estatutaria , que , na práctica , faga necesaria a reforma constitucional , superando así o actual marco estatal e recoñecendo o dereito á autodeterminación .	8	2
A diversidade lingüística , cultural , étnica , relixiosa , nacional e histórica nos diferentes países , en definitiva , o pluralismo e a dignidade , o respecto inalienable das persoas , esixe o desenvolvemento do valor ético da tolerancia como fundamento dunha convivencia democrática .	33	1
En relación coa miña idea de democracia , o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas , reféns dunhas poucas , poderosísimas , trasnacionais .	0	1
Se mañá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará .	9	1
Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse algúns dos erros e contradiccións observados na memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 :	18	3
O concello quere buscarlle alternativas porque tamén hai que darlle saída á riqueza forestal que ten esta zona , pero non pode continuar nun lugar declarado pola UE zona sensíbel , que é único no mundo e que representa moitas posibilidades de crecemento _ e non só urbanístico _ de Pontevedra e Marín .	5	3
O peñor constituído conforme o disposto neste número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da anotación á que se refire o parágrafo anterior , sen necesidade de ningunha outra formalidade .	36	1
Non somos un perigo para UGT , CCOO ou CIG .	7	2
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	38	2
En este caso , cando os produtos son esmaltados , lévase a cabo unha primeira cocción coa finalidade de obter o soporte ao que se lle aplica o esmalte para sometelo posteriormente a unha segunda cocción .	34	4
Esta non é unha segunda parte , nin sequera un avanzo cronolóxico , senón outra revisitación da infancia en Pontedeume , un exercicio de memoria na que o autor deitou o mellor da súa prosa .	10	3
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	4	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpor recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	34	4
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	4	2
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	0	1
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	9	1
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	19	4
O biogás obtido nos reactores é conducido a un equipo de enfriamento e acondicionamento do mesmo , o que significa unha condensación do vapor da auga do biogás .	21	6
Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos , incorpóranse á nova cultura política do país .	8	4
A diferenza en función do sexo é importante , e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo é do 24 % ( 21-28 ) e no das rapazas do 10 % ( 8-11 ) .	22	1
Na razóns , podería me os considerar ás asociacións de veciños como un de os piares de o aínda feble capital social de a cidade .	4	1
Deste de cambio culminou con a publicación de a Lei xeral de cooperativas , de o 19 de decembro de 1974 , e o Regulamento de o 16 de novembro de 1978 , normas que se inclinan cara a o perfeccionamento e modernización de o réxime xurídico e económico de estas empresas .	3	4
Non obstante , os estatutos poderán prever a posibilidade de reelección sempre que se cumpran as mesmas condicións , requisitos e trámites que no nomeamento .	25	1
Defende a participación na Unión Europea , considerando especialmente a participación nos Consellos de Ministros , os recursos perante o Tribunal de Xustiza de Luxemburgo , a relación coa UE no referente ás competencias propias e a aplicación por Galiza dos Fondos procedentes da Unión , amais da posibilidade de gozar das competencias necesarias para estabelecer " acordos con outras entidades " ( ... ) nomeadamente no marco da eurorrexión Galiza-Norte de Portugal " .	4	3
Modifica se o parágrafo b ) do artigo 14 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	23	3
Vixia ás personas que están aprendendo a lavar ou aclarar , supervisa que o fluxo e a temperatura da auga sexa correcta e vixia o mantemento do equipo .	6	1
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	7	1
En aqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa modalidade de contrato de revezamento previsto no artigo 12.6º do Estatuto dos traballadores .	11	1
Esta posibilidade está mal vista polo sector considerado galeguista dentro do PSdeG-PSOE , por iso demandan que Pérez Touriño deixe clara a súa estratexia " máis alá do valor e ambición que ten a o fixarse metas inalcanzábeis " como a maioría absoluta , en palabras de Blanco Valdés , que non pertence precisamente a este sector .	44	1
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	29	2
O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da lexislación en vigor e lograr a integración dos obxectivos comunitarios de calidade da auga nas demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional .	27	5
Suprímese este apartado imos apresentar umha interesante aportaçom dumha equipa multidisciplinar espanhola a qual , até onde sabemos , constitue um intento pioneiro de formalizaçom de o processo económico entrópico .	12	1
Ambos os candidatos apelan aos votantes para que estes sexan os que estabelezan o papel de cada quen logo das eleccións .	11	2
Este parámetro intervén nos procesos de transformación dos dos estados da auga e está directamente implicado na actividade dos organismos vivos , na capacidade transpirativa e na produtividade das especies vexetais .	31	1
Chama igualmente a atención o crecemento da participación da industria de México nas importacións da OCDE ( do 1,1 % ao 3,8 % ) .	3	4
Ao que atinxe a os outros recursos netos , os concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente de as transferencias correntes .	24	4
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	8	3
Estas excedencias non poderán volver a ser solicitadas polo polo traballador até que transcorran tres anos desde o final da anterior .	7	6
Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no perfil dos empregados .	31	5
O feito de que estes lugares reúnan un gran número de actividades lúdicas e consumistas resulta cada vez máis atractivo para dous tipos de agregados sociais : adolescentes e familias con fillos pequenos .	26	1
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	39	5
Cando o dano renal é importante aparece sangue e proteínas nos ouriños así como , se non se trata , retención de líquidos e inchazo dos pés e das pernas .	18	3
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	32	4
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	46	1
Perder a inocencia : O mércores comeza o curso sobre xénero e desenvolvemento que Ambal me pediu que dese para todo o persoal da organización .	12	6
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	15	1
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	30	2
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	5	1
Normalización dos datos en canto a unidades Balances de materia permítenos interrelacionar as entradas e saídas entre os diferentes subsistemas .	1	2
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	9	3
En todo caso , deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine .	20	3
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	22	3
Ademais , dende 1995 existe a recomendación de que as revacinacións fronte ó tétano cada dez anos se faga xuntamente co toxoide diftérico .	5	1
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	33	4
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	5	5
A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa , acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción .	39	6
Respecto da duración e requisitos dos traballadores , o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior .	28	1
Seguimos lonxe dunha planificación a altura dos tempos , que teña en conta a necesidade de restabelecer os equilíbrios ecolóxicos asi como novos usos das augas compatíbeis cun desenvolvimento sustentábel .	2	3
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	17	3
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	33	1
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	33	1
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	24	2
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	39	6
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	1	3
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	18	1
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	11	1
Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada .	23	6
En o tocante ó valor dos servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos servizos en Internet é o portal .	21	1
Este desfase entre oferta e demanda soluciónase en parte coa emigración ( como veremos máis adiante ) , senón as taxas de paro serían aínda superiores .	12	2
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	43	1
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	8	1
En a empresa pública , o proceso denominado autofinanciación , que se define contablemente como o beneficio neto non distribuido máis amortizacións ( beneficio - impostos - dividendos + amortizacións ) , é casi inexistente .	22	1
Lembremos de novo que o feito de constituír un movemento migratorio cunha xeografía de procedencia concentrada contribúe de maneira decisiva a unha forte redución nos custos de información á hora de elixir o destino migratorio .	10	5
A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local .	5	4
Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben .	14	4
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	7	5
Neste biodiversidade : protexer un recurso único Obxectivo : protexer e restaurar o funcionamento de os sistemas naturais e deter a perda de biodiversidade en a Unión Europea e en o mundo ; protexer os chans contra a erosión e a contaminación .	26	3
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	6	3
Este , e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si , inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) .	11	3
Para poder facer fronte ás demandas desta nova tecnoloxía e aproveita-las súas vantaxes , requírese unha organización asistencial que actualmente non está establecida na planificación sanitaria .	10	6
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	13	5
Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na necesidade de atribuír - males - a alguén externo á propia comunidade .	1	3
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	30	2
As posicións estratéxicas das empresas veranse influídas polos niveis de risco e de implicación comercial na rede que establezan ( Rodríguez e Herrero , 2001 ) .	16	2
Para alcanzar estes obxectivos , amósanse de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas liñas de actuación diferenciadas , facendo referencia en primeiro lugar á recollida selectiva e posteriormente á reciclaxe das fraccións recollidas .	24	5
Ela , Daniela , a nova Medea , sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese home , e sacrifica agora o último para destruír o froito do traidor .	25	4
Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social .	18	6
As posicións estratéxicas das empresas veranse influídas polos niveis de risco e de implicación comercial na rede que establezan ( Rodríguez e Herrero , 2001 ) .	11	1
Hoxe en día as familias agrarias cooperativistas deste territorio gozan , segundo a súa propia percepción , dunha boa situación socioeconómica , identifícanse no medio no que viven e non teñen desexos de irse vivir á cidade .	13	2
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do proceso de decantación das verteduras de limpeza .	29	1
Este principio , consagrado no artigo 174 do do Tratado CE , estivo presente na acción da Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción nesta materia de 1973 .	11	1
Denominarán se _ NON PASA UNILATERAL _ aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado positivo ( _ Non pasa _ ou _ refer _ ) nun deles .	28	1
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	11	4
A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle ó investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar .	1	4
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	11	4
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea .	22	1
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	34	5
Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto .	5	6
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	5	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	18	3
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	12	1
Nos artella se baixo os seguintes criterios : a ) Número de prazas en residencias de a terceira idade por habitantes maiores de 65 anos .	16	1
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	32	6
Nas positivo de tan só 64 millóns de euros obtido en o conxunto de o primeiro semestre pon de manifesto unha situación de a balanza comercial moi próxima a o equilibrio .	28	1
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	42	4
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	23	6
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	11	2
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	22	4
O exterior non se ten como espacio da muller , " marcho que teño que fase-la comida " , " marcho que teño todo sen faser " .	10	1
A taxa de supervivencia no momento da alta do hospital no noso país é similar á das series internacionais e cífrase entre 10,1 ± 8 vs 10,5 ± 6,62 .	2	1
Ao caso poderá ser elixido un alumno que fose obxecto de sanción por conductas gravemente prexudiciais para a convivencia de o centro durante o curso en que teña lugar a celebración de as eleccións .	14	5
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	3	4
Como problema engadido , esta carga alimenta os problemas de endebedamento das Comunidades Autónomas e , no longo prazo , do déficit público .	7	1
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	7	3
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	20	1
No efectos , a autoridade competente poderá , baseando se en criterios obxectivos , establecer o leite producido en función de o número de cabezas de a explotación e considerar o comercializado , salvo proba en contrario .	13	1
Por conseguinte , os tres números necesarios para seleccionar os conglomerados son os seguintes : 1º : R = 434 2º : R+I = 1.083 3º : R+2I = 1.732 que corresponden co primeiro grupo de Santiago , Lugo e Pontevedra , sendo o tamaño final da mostra de 720 alumnos .	30	2
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	8	2
En relación con este tema , identificáronse dúas maneiras principais nas que estas tecnoloxías continuarán profundando e ampliando a súa influencia na seguinte década .	7	2
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	17	5
Desde esta oficina do Valedor do Pobo , puxemos remate á nosa intervención en tanto que o problema que motivara a queixa estaba seguindo os trámites legais preceptivos .	2	4
En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma , senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición .	9	2
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	39	3
Non se trata dunhas propostas maximalistas as que condensou Paulo González Mariñas , ex conselleiro de Presidencia no goberno tripartito de Fernando González Laxe .	20	1
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	19	1
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	5	5
En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos procesos de concentración parcelaria .	10	2
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	13	2
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	6	2
Nos entre o rendemento de a débeda pública a dez anos de EEUU e de a zona euro sitúa se en -10 puntos básicos a principios de o mes de outubro .	9	2
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	36	4
O equipo directivo , formulou , en paralelo co co desenvolvemento do Plan estratéxico e aliñado con este , a visión do Complexo Hospitalario Universitario de Vigo .	26	2
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	1	6
Será a súa discusión sobre a que gravite a axenda política dos nacionalistas até o verán , se as liortas internas pola elaboración das listas non o impiden .	28	1
En o caso das persoas falecidas , o seu número ascendeu no último ano ata os 284 falecidos ( o 8,5 % do total de persoas falecidas en España ) .	13	2
A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2 , presentándose desequilibrios na súa distribución territorial , dende os 203 habitantes por km2 da provincia de Pontevedra aos 37,6 habitantes por km2 de Lugo .	23	2
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal .	29	5
De seguido ofrécese unha breve descrición das tecnoloxías dos sistemas enerxéticos de combustión , ningunha delas comercialmente viable no presente pero si nun futuro próximo .	18	1
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	0	1
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	23	3
Igualmente quedan obrigados os demais usuarios da vía cando se encontren implicados nalgún accidente de circulación ( artigo 12.2 , parágrafo primeiro , do texto articulado ) .	7	2
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	12	1
De tódolos xeitos , hai investigadores e investigadoras que intentaron facer un esforzo globalizador para intentar entender como se interrelacionan todos estes factores e observa-lo fenómeno no seu conxunto .	13	6
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	1	3
A cidadanía galega é renunciábel , pero non poderá privarse dela sen o consentimento da persoa que a teña recibida .	11	2
Desde o exercicio do dereito de votar ata a militancia nun partido político existe un continuo de accións que podemos definir como políticas e que están a disposición de todos .	14	1
A continuación móstranse a localización e as características de cada tipo para ter en conta á hora de definir este apartado [ 44 ] .	14	3
Son obrigas do avogado para cos órganos xurisdiccionais a probidade , lealdade e veracidade canto ó fondo das súas declaracións ou manifestacións , e o respecto canto á forma da súa intervención .	13	5
Na Nacional de o Mercado de Valores , en relación con as materias reguladas en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderá lles pedir ás autoridades competentes de outros estados membros que realicen unha investigación en o territorio destes .	1	4
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	0	1
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	33	2
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	7	4
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	5	1
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	1	1
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	27	1
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	35	4
Introduce cláusulas destinadas a impedir a usurpación sistemática realizada polos poderes do Estado que se produciu desde o mesmo momento da aprobación da Constitución co apoio habitual do Tribunal Constitucional .	20	1
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	19	1
A Lei articula os distintos niveis competenciais , os das universidades , as comunidades autónomas e a Administración Xeral do Estado .	17	6
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	20	1
Alejandro Amenábar durante a rodaxe de Mar adentro .	8	1
Outros nomes galegos presentes no certame serán o ferrolán Carlos Jean que opta ao premio Mellor Produtor Artístico e Mellor Arranxista e Carlos Núñez candidato a Mellor álbum de Música Tradicional .	0	3
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	20	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	29	1
As administracións públicas establecerán criterios comúns para ordena-las actividades de formación continuada , coa finalidade de garanti-la calidade no conxunto do Sistema Nacional de Saúde .	8	6
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	28	4
A nosa editorial , usando a intermediación de algúns escritores cubanos que o coñecían e que viaxaban a Londres por diferentes motivos , fixo varios intentos por lograr a súa aprobación para publicar títulos representativos dentro da súa obra , como Tres tristes tigres e A Habana para un infante difunto .	44	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	0	2
No hospital realizaba se un programa hospitalario de cribado , por o que o programa tivo moi boa aceptación e os datos de participación foron sempre elevados .	12	2
Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores : a análise da estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da evolución industrial .	29	1
En este sentido , o disposto polo artigo 1902 do Código Civil : " O que por acción ou omisión causa dano a outro , intervindo culpa ou neglixencia , está obrigado a reparar o dano causado " .	9	1
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	0	1
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	53	1
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	39	1
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	21	1
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	24	1
Todos os controis que teñan positiva a proba de antíxeno en ouriños , serán reemplazados por outros semellantes .	14	6
En o prazo das vinte e catro horas seguintes ao día da celebración , farase pública , no lugar de realización do exercicio , o modelo de corrección do test , indicando as respostas correctas .	14	3
Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos polos bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos , pois serven para a intercomunicación da fauna e da flora entre as zonas de maior valor ecolóxico .	9	3
Como sinala Mikel Aizpuru ( 2000 , p . 58 ) , durante o reinado de Carlos III empréndese unha política sistemática de unificación lingüística do imperio .	5	2
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	7	1
O dereito ao reembolso do custo das das garantías atinxirá aquelas que , prestadas de conformidade coa normativa aplicable , fosen aceptadas e que se mencionan a continuación :	16	2
Os comités éticos de investigación clínica son os encargados de informar sobre todos os ensaios clínicos que se realicen dentro do seu ámbito territorial .	16	2
Tal vez as citadas actitudes que estragaron o noso país , obedeceron en parte á confusión e ao descoñecemento do marco competencial dun concello en relación co patrimonio existente no seu territorio .	1	2
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	16	4
De este xeito , traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no caso dos formatos de entretemento .	23	3
A entrada a Internet dos concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información .	4	2
Introducir os conceptos básicos de contabilidade ambiental , segundo a Resolución do 25 de marzo de 2002 , do Instituto de Contabilidade e Auditoría de Contas .	10	5
A diferencia desta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas .	17	4
Polo medioambiental de o grupo Repsol-YPF , para dar a coñecer a o público interesado os elementos principais de o contido e resultados de a xestión medioambiental .	9	1
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na permanencia do patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas .	27	3
En efecto , estes últimos anos prácticamente todos os partidos de esquerda e centroesquerda fixeron , dunha forma ou outra , o seu " aggiornamento " , na práctica e no terreo das formulacións ideolóxicas .	20	1
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo .	31	4
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	0	5
No hospital realizaba se un programa hospitalario de cribado , por o que o programa tivo moi boa aceptación e os datos de participación foron sempre elevados .	4	1
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	18	2
A fin de simplificar e racionaliza-las loxísticas de recollida e transporte , disporanse os depósitos de recollida nas cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do plástico de filme .	12	5
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	25	6
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	15	1
Non obstante , o informe recibido fóra do prazo sinalado e antes do outorgamento da autorización ambiental integrada , deberá ser tido en consideración polo órgano competente da comunidade autónoma .	18	1
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	33	3
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	31	2
postularse os socialistas falla lles a estratexia , non a teñen , pero será máis fácil de gañar que en as eleccións xerais " , afirmou Joan Campmany , o catalán inventor de ZP , que se encargará de a campaña de Emilio Pérez Touriño de cara a as próximas eleccións autonómicas .	20	1
Sen embargo , a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador , porque está morta .	4	3
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	40	3
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	6	3
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	2	5
Estes nevos grandes requiren de tratamento cirúrxico non só polos seus efectos estéticos , senón polo risco de transformación en tumores malignos .	6	5
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	21	3
Para conquistar a nosa liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi , ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local .	20	2
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	16	3
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	27	1
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	1	6
Tamén Anxo Quintana afirma que sairá a gañar os comicios no outono .	0	3
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	24	2
O cuarto do tetrapléxico , cos seus discos , os seus libros , e a súa familia , merece pasar á historia das artes , igual que o salón submarino do capitán Nemo , o gabinete do doutor Caligari ou o cuarto no que escribía Enmanuel Kant .	45	4
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	23	1
Descontos na instalación da liña telefónica ( 70 % ) e no aboamento mensual ( 95 % ) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos .	5	5
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	21	1
O abandono , o maltrato ás xentes do do mar e falla de medios con que se abordou esta catástrofe .	2	1
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	28	2
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	5	2
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	3	3
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	16	3
Esta proteína facilita unha reacción química no corpo , a transformación dun composto chamado mevalonato a outro chamado fosfomevalonato .	9	1
No o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte .	11	1
O grupo de teatro da Asociación 'Francisco Lanza' representa Os mortos factúranse e as mulleres desnúdanse , o 4 e 5 de marzo en Rinlo e Cedofeita .	14	4
O documento fala en voz alta do pobo galego , dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto , tal como correspondería a un texto de carácter constitucional .	25	1
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	2	3
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	24	4
En este caso a práctica soe ser que o cotitular prexudicado debe demostrar a propiedade dos fondos contra os que se cargou a débeda , para que lle sexan devoltos .	14	5
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	7	5
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	16	3
O logro dunha competencia lingüística bilingüe constitúe o exemplo máis claro de como a atención a unha dimensión local pode facilitar a adaptación a un contexto máis amplo , neste caso plurilingüe .	27	3
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	3	2
En calquera caso agardemos que as iniciais boas impresións se consoliden e que poidamos ter unha instalación axeitada á verdadeira dimensión humana da cidade como continente de cultura e respecto pola Natureza , nestes tristes tempos de cegos egoístas que non ven máis aló dun escaso espazo temporal e os intereses das grandes corporacións , fechando os ollos a ese futuro negro que se lles está manifestando , día a día , e do que prefiren desviaren a ollada .	59	2
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	41	2
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	21	1
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta .	10	2
Nos en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois .	20	5
Por a contra , o sistema de fallas disposto de N a S na Galicia occidental ( concretamente , a foxa meridiana ) , puido actuar como un eixe articulado na dita área .	17	6
Limita se nalgúns casos o número de veces ao mes ou ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas .	4	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	30	1
O Observatorio Galego de Educación Ambiental creará , por acordo do seu Pleno , as comisións de traballo que resulten necesarias para a análise de aspectos sectoriais ou problemáticas concretas vencelladas coas funcións relacionadas no artigo 2º deste decreto .	6	3
Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións autonómicas e locais ?	3	5
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	25	5
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	20	1
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	4	2
Este país necesita máis que nunca un goberno que teña á cabeza un presidente nacionalista e que poña ao servizo da cidadanía todos os recursos da administación autonómica , e doutras administacións , nomeadamente os fondos estruturais da UE .	29	1
Nesa Peña decidiu botar o freo e paralizar a meirande parte de as iniciativas en marcha , pero encontrou se con unha oposición xeneralizada de as forzas políticas e sociais de a cidade que o obrigaron a rectificar sobre a marcha .	30	1
A o nível de estratégias para a resoluçom de problemas , a ciência aplicada e a consultoria profissional apresentam importantes divergências .	17	6
En o área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ...	4	6
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	20	4
Ben pode acontecer que responda ao simple feito de que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles - e que a oferta se concentre nuns mesmos barrios de construción recente , por exemplo - .	22	1
Van quentando o ambiente , e chamando aos seus aliados para que lles axuden a poñer lume nas denuncias , que normalmente son mentiras ( onde están as armas terroríficas de Sadan ? ) .	18	5
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	20	4
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	36	2
Así , o ano e a rexión practicamente non explican a varianza da rendibilidade ( un 0,23 % e un 0 % , respectivamente ) , polo que o seu efecto merece escasa consideración .	26	2
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) .	1	3
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle .	29	1
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	27	2
As condicións financeiras precarias que atravesan a maior parte dos productores , e a entrada de productos do exterior a prezos moi competitivos , non fixeron , senón potenciar aínda máis o poder da canle .	9	2
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	18	1
Cando se investigou o muíño comprobouse que nel nel se viña de facer unha reparación na que se empregou chumbo .	14	5
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	1	1
As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a documentación traducida de forma oficial ó castelán ou , de se-lo caso , á lingua da respectiva comunidade autónoma no territorio da cal teña a súa sede o órgano de contratación .	34	2
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura , como mostra a gráfica 1 .	0	1
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	23	5
Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do sol " .	5	1
Tamén é normal que nun goberno de coalición haxa puntos de vista distintos , pero en Pontevedra fixemos un acordo meditado e chegamos a compromisos claros , sen egoísmos , pensando que o resultado electoral demostraba que a cidadanía quería un goberno de coalición .	17	4
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	1	2
O impacto ambiental das explotacións de lousa a ceo aberto é moi importante , posto que xeran entulleiras asociadas cun alto volume de residuos ( a manufactura desta rocha só representa un 2 % do material removido ) .	20	2
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	15	6
Moitas familias que se presentan no G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun metodo que implique a sua colaboracion e , sobre todo , a comprension doutra postura en litixio .	1	4
Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axiña .	7	5
Con respecto ao tema económico , un concello ten que asumir que se quere ter algún tipo de ensino musical , isto supón un certo desembolso , tanto se opta por unha escola como se prefire un conservatorio .	16	2
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	21	3
O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor .	5	2
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	7	2
A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo , rexeitamento , incomprensión , receo e fobia contra grupos étnicos ós que non se pertence .	29	1
Clodio González Pérez daba recentemente noticia dun par de capítulos traducidos en 1955 por algún académico da Academia Galega , pero non puido atopar rastro material .	15	5
As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse con reproducir o discurso das máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse á moda .	32	1
Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da provincia da Coruña , chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio colectivo nos seguintes termos :	13	4
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	9	2
Nom é possível soster , dado o estado actual do conhecimento nas ciências naturais , umha vissom circular , de contínuo recomezo , do processo económico .	17	4
As bases sobre as que o Plan de modernización plantea o novo modelo de xestión municipal poden resumirse nos seguintes puntos :	19	5
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	7	2
Que distintas as imaxes que nos dan a serie e a película , quizais porque , como di Tamar Novás , tentouse tratar con fidelidade e con respecto a nosa realidade , fuxindo de prexuízos extemporáneos e o resultado foi este , a admiración por unha historia real que nos dá a exacta dimensión da vida .	1	5
En o tocante á prevención , é a mesma que para calquera enfermidade cardiovascular : deixar de fumar , controlar os niveis de colesterol , a hipertensión e o azucre , facer exercicio e coidar a dieta .	28	1
Logo , o radiólogo debe asegurarse de que a exposición se limite ao mínimo imprescindible para obter a información que se busca .	9	5
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	4	3
Outro informe , éste español , dado a coñecer a principios de xullo de 1998 , e titulado " Desigualdades territoriais na economía sumerxida " , viña a corroborar esta mesma realidade .	23	5
O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro modo , representa o valor novo creado no proceso productivo durante o periodo considerado .	31	3
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	1	1
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	24	1
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	3	1
Os concellos desenvolven a acción social mediante os Servicios Sociais Comunitarios , aínda que as cidades e vilas máis grandes apoian a iniciativa social , prestan axudas de emerxencia e dispoñen de centros de servicios sociais .	31	1
Aínda que sexan órganos consultivos , as súas críticas e propostas deben ser tidas seriamente en conta polos gobernos municipais , se de verdade desexan fortalecer a participación cidadá .	6	1
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	25	1
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	34	3
A EA entende o coñecemento dun xeito interdisciplinar polo que os EqEA son lugares idóneos para mostrar todos os valores do territorio e propor intervencións que redunden na mellora e conservación .	3	1
En 1981 , tiña máis de 91.000 poboadores e a Ferrol aínda seguía emigrando xente de toda Galiza e mesmo de fóra .	0	1
Outros socialistas van máis alá e consideran que os escindidos do PP lles poderían chegar para formar goberno sen ter que contar co BNG .	10	1
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	5	1
En relación coa miña idea de democracia , o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas , reféns dunhas poucas , poderosísimas , trasnacionais .	6	5
Cando a empresa estea obrigada á realización dunha dunha auditoría externa , os interventores poden ser eximidos da presentación do informe de censura de contas .	0	3
A o examinarse a interacción das características ontoxenéticas co contexto social , pódense predicir os patróns de conduta dos individuos .	20	1
Esta diferenza non ten carácter consolidable , sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do interesado , xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recoñecemento de novas prestacións de carácter periódico .	19	1
Despois dun continuo descenso no número de nacementos , que acadou o mínimo en 1998 , os últimos anos mostran unha lixeira recuperación .	20	2
Así , a mestura das augas e das das substáncias contaminantes ou nutrientes que conteñen , o seu transporte e a posíbel deposición na ria está fortemente regulada pola intensidade destas correntes de intercámbio de auga .	17	2
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	31	1
Esta dependencia do dereito patriarcal e esta propiedade exclusiva dos homes sobre a liberdade constitúe a orixe do conflito social ao cal o devandito autor se refire .	17	1
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	31	6
Isto fai que teñamos que tocar mellor , xa que sabendo o nivel que hai , os concertistas vémonos obrigados a acadalo .	3	4
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	26	4
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	36	1
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	37	1
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	12	1
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	22	2
E a necesidade de ocupar ós mozos que alcanzan a idade laboral ou rematan os seus estudios pode considerarse máis perantoria que a de apraza-las xubilacións .	22	1
Participaba regularmente en recitais e actos de espallamento da da poesía galega tanto na Galiza como no exterior e a súa actividade literaria estivo presente en moitos ámbitos criativos con libros como Silencio, ensaiamos ( 1992 ) , as novelas Teoría de xogos ( 1997 ) e As chaves do tempo ( 2001 ) e tamén do teatro , xénero para o que escrebeu os textos Concerto para un home só ( 1989 ) , O representante ( 1990 ) , O paseo das Esfinxes ( 1991 ) e As certezas de Ofelia ( 1999 ) .	69	2
A evolución da psoríase é por brotes de agudización e remisión , pero hai circunstancias que poden actuar como factores desencadeantes e agravantes :	17	3
O actor suízo Bruno Ganz no papel de Adolf Hitler .	5	1
As perturbacións conxunturais no sector industrial no seu conxunto , obtidas mediante a información de valor engadido bruto facilitada polo IGE e xa comentada nas gráficas 1 e 2 , caracterizan un ciclo industrial durante a década dos noventa dunha grande volatilidade .	3	1
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	5	4
Demandamos melloras adicionais do borrador de Constituizón para que a Unión Europeia teña unha estrutura constitucional robusta para a contribuizón para o desenvolvimento sustentável , dentro e fora da Unión .	5	1
Os cidadáns europeos están moi comprometidos a favor da da protección do medio ambiente e , nos últimos anos , comezaron a desempeñar un papel máis activo , como individuos , nese campo .	1	4
Recuperaría se así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992 .	24	1
En o que se refire áo xénero , a noticia capitaliza practicamente a totalidade do espazo que Galiza Nova ocupa en prensa .	21	3
Un estadio de cinco estrelas como figuraba na propaganda e que se estendía dende a Praza de Portugal até o campón que ocupará a xa citada Casa da Auga .	19	1
Ora ben , noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia , que nunca o noso dominio .	4	5
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	15	1
Por o xeral , presenta pouca oscilación térmica e abundantes chuvias ; acusa curtas secas estivais e unha alta insolación anual .	0	2
A idea fíxose pública aproveitando a homenaxe a Cervantes e coa pretensión de evitar que fosen os franquistas os que conseguisen a primacía en tales actos .	15	3
Modifícase alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo en este estudio a medida de a " prohibición de fumar en os hospitais debería cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) .	36	2
Boas prácticas no tráfico aéreo : navegación , operacións aterraxe e despegamento , e diminución do " tankering " ( transporte adicional de combustible aproveitando as diferenzas de prezo entre aeroportos ) .	24	6
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	28	1
En Os últimos fuxidos Xosé Fernández Ferreiro retoma o tema da represión , continúa o antes iniciado naquel exitoso Agosto do 36 , que lle valera o Xerais do ano 91 .	11	5
As emisións de CH4 obtéñense a partir dos dos valores de emisións de COV , tomando o valor calculado para o Inventario de Emisións Atmosféricas e Fontes Responsables ( EPER ) .	2	1
En todo caso , o sobrante que resulte unha vez satisfeita a débeda correspondente , reintegraráselle á entidade que achegase os citados activos de garantía .	18	2
Trátase mes de decembro de 2005 , a taxa de crecemento interanual situou se , a o igual que en o conxunto de o Estado , en o 3,7 % , catro décimas máis que en o ano anterior , ampliando se o diferencial de inflación con a media de a eurozona .	7	1
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	6	5
as Bases contemplan o Estatuto como a norma fundamental e primaria da nación galega , e como fundamento político para a relación co Estado español , coa Unión Europea e coas restantes nacións e pobos do mundo .	13	3
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	15	1
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	6	3
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	2	1
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	2	5
Do o mesmo obxectivo ca en a anterior análise de a variación de o fixo , por o que o procedemento que compre seguir é idéntico .	9	1
En o primeiro caso polo peso das entidades públicas , e no segundo pola abundancia de iniciativas mercantís - de empresas ou autónomosde asistencia ós maiores .	10	1
A Plataforma Nunca Máis foi chamada a comparecer nesta nesta comisión o vindeiro luns , 7 de marzo , representada por Rafa Villar , que irá acompañado por persoas representativas dos distintos ámbitos nos que traballa esta organización .	28	4
Cando asistimos estes días a entrada en vigor do do Protocolo de Kioto e os máis célebres agoiros sobre o futuro ecolóxico do planeta e amósasenos , diariamente , nas páxinas , nos diais e nas pantallas dos medios de comunicación a catástrofe do cambio climático , resulta coma unha sopradela de aire fresco a construción da chamada " Casa da Auga " na Coruña .	34	1
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	3	1
Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos valores do medio natural , situándose moitos deles en cidades , vilas e zonas rurais .	28	3
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	3	5
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	2	2
En o caso dos aparcamentos , o asunto é moito máis complicado , porque non nos deixaron espazos para aparcar nas rúas .	13	3
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	19	1
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	7	4
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	25	2
A eliminación do risco de cambio entre as moedas integrantes do euro e a consecuente unificación de prezos fai que o mercado español gañe en atractivo para os demandantes europeos .	26	2
Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia conxunta , que interioricen a necesidade de unirse , " como factor necesario para derrotar a Fraga " .	1	1
En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros do vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto .	4	3
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	8	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	39	2
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	27	2
Amenábar , que quería en principio rodar o filme noutro país e en inglés , cambiou de opinión ao ler os textos de Sampedro e ao coñecer o mundo que o rodeaba .	27	1
Polo de o castelán como cultura dominante vemos a nos periódicos , cando traducen as entrevistas en galego para o castelán .	19	1
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	16	5
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	7	1
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	38	2
Seis dos membros do comité consultivo obtiveron libre acceso á planta e permitíuselles a tódolos membros visita-las instalacións durante a execución das probas trala notificación á empresa .	19	1
Só é posible que un dos pais goce do permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial .	9	4
Nos que sexan maiores que 0,5 e estatisticamente significativos ( Hildebrandt , 1987 ) , aínda que outros relaxan a condición anterior considerando como significativas cargas estandarizadas por riba de 0,4 ( Hair et al . , 1999 ) .	29	1
Non obstante , á hora de aplicar estes ou outros sistemas cómpre ter en conta , tal e como indica Welford ( 1996b , pp. 10-11 ) , unha serie de atributos que o sistema debe cumprir : Ser comprensible , cubrindo tódalas actividades da organización .	19	3
Nin tampouco relacionar a súa proposta coas de Euskadi e Cataluña , que por moito que sexan diferentes forman parte da mesma e inseparábel conxuntura política .	23	6
En o caso da familia FGT pode comprobarse comprobarse que para valores de aversión á pobreza iguais ou superiores a dous , canto máis alto é o valor do parámetro , máis sensible é o índice á pobreza dos pobres máis extremos .	3	1
Pois ben , debe lembrarse tamén que todas estas liñas de pensamento rexeitaban a independencia e esforzábanse en buscar un encaixe de Galicia como entidade política dentro de España .	11	5
Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no perfil dos empregados .	33	1
Os aparcadoiros subterráneos comezarán a cobrar por fraccións de cuarto de hora a partir de abril .	8	1
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	8	3
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra .	3	5
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	32	2
De o lado do gasto ou aplicación dos dos recursos , resultan significativos os investimentos reais , os gastos en concepto de xuros , os gastos en bens e servicios correntes e os gastos por pasivos financeiros .	8	2
Hai unha diferenza coas reestruturacións anteriores e é que , desta vez , destrúense postos de traballo sen crear ningún novo .	14	3
Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom .	1	4
O caciquismo adáptase ós novos tempos e ese poder exercido con malas artes de influencia escalou postos polas institucións .	10	2
Ningún destes e outros proxectos múltiples das dúas dimensións en que se rexistra o complexo fenómeno da diversidade cultural pode deixarse de lado á hora de articular políticas locais inclusivas .	5	5
Toca agora , partindo deste traballo , elaborar un texto articulado quen de se apresentar no Parlamento galego e de se confrontar co que propoñan _ se tal for a súa vontade _ as demais forzas políticas actuantes na Galiza .	19	1
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	20	1
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	52	1
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	4	2
Así , o desenvolvemento das políticas de planificación urbana e rehabilitación do centro histórico tiveron un eco fundamental na posición de Compostela no mundo internacional da cultura .	18	1
Sen embargo , poderán subsistir aquelas limitacións a título de licencia , permiso ou concesión administrativa das que o exercicio resulte compatible co fin da afectación .	15	6
O título III dedícase ao desenvolvemento das das deducións da cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do dereito a deducir .	7	2
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	23	2
Co , dentro destes préstamos unha parte crecente concedeu se fóra de os coeficientes mencionados , o que supuxo un cambio notable con respecto a o esquema previo .	10	2
Se se sabía que a crise definitiva da industria naval ía chegar a Ferrol inexorabelmente , por que os distintos gobernos e administracións públicas non souberon ou non quixeron _ ocorreron as dúas cousas _ poñerlle remedio á imparábel decadencia da cidade que ocupou o terceiro lugar de Galiza durante moito tempo ?	7	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	41	3
A vontade estatuínte dos galegos declárase indeclinabelmente vencellada a todos os avances que se produzan na afirmación dos dereitos humanos , sociais e políticos , " non recoñecendo as posíbeis limitacións que puidesen derivarse dunha interpretación ríxida ou dunha resistencia política á reforma e constante mellora dos marcos constitucionais máis próximos " .	22	1
Describirán se os usos actuais na zona , así como calquera previsión de cambio nestes , detallando os plans , políticas ou programas relativos aos usos de solo da zona .	22	5
Tamén aparece o test de Sargan que permite contrastar a validez das restricións de sobreidentificación e se distribúe asintoticamente como unha _2 ( k ) con k graos de liberdade .	22	1
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	28	4
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	3	1
E Keynes _ por exemplo , na súa elaboración da _ preferencia pola liquidez __ válese do estudio do comportamento individual do _ especulador _ ( Delfaud , 1986a , p . 74 ; Delfaud , 1986b ) .	11	6
Separación do cargo , con inhabilitación para exercer cargos de administración ou dirección na mesma entidade de crédito , por un prazo máximo de cinco anos .	5	6
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque .	28	3
Aínda que ámbalas dúas variantes poidan encubrir operacións de _ reorganización _ empresarial , parece que pesou máis o valor engadido da primeira _ transformación dun patrimonio individual en societario _ có da segunda _ separación de socios ou de riscos de actividade _ .	35	5
Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das especies ( análise dos posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose fundamentalmente nas protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies .	30	6
Os datos macroeconómicosque apuntan unha desaceleración da economía do Reino Unido pasaron factura á libra esterlina , que perdeu valor fronte ao euro e o dólar .	21	1
Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao traballo asalariado e o do fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) .	8	3
Consumos aproximados en instalacións metalúrxicas , a través do do Rexistro de Establecementos Industriais de Galicia ( delegacións provinciais da Consellería de Industria e Comercio ) e das propias instalacións .	3	6
Estes anticorpos chegan a acadar uns niveis que garanten a protección , que se pode considerar permanente , aproximadamente uns 7-14 días despois da infección .	3	1
Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados .	10	6
Coincide co Tratado Constitucional da UE , cando , tamén no seu Preámbulo , di que os " pobos de Europa , sen deixar de sentirse orgullosos da súa identidade e da súa historia nacional , están decididos a superar as súas antigas divisións e , cada vez máis estreitamente unidos , a forzaren un destino común " .	56	3
O elemento clave é a " adecuación " do do equipo , o que virá determinado polo tipo de actividade , a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo .	13	2
Comprométense as memorias xurídica e económica de o uso a que se destinará o activo adquirido mediante o arrendamento financeiro , indicando as fórmulas contractuais concretas que se utilizarán e os fluxos financeiros , positivos e negativos , que se producirán .	6	1
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	11	6
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	16	3
No a cobertura de o cribado en as mulleres de máis de 55 anos , en o medio rural e en os niveis sociais menos privilexiados .	17	3
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	15	4
Demostrou se un incremento do 5 % na na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos que se lles administra IPC .	15	5
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	19	5
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	17	1
Modifícase que en este traballo imos usar algúns conceptos propios de a terminoloxía turística , e seguindo con as definicións de a OMT , podemos falar de tres formas de turismo en relación a unha zona dada , por exemplo un país :	29	1
Cando o acto ou a débeda se declare parcialmente improcedente , o reembolso atinxirá a parte correspondente do custo das garantías .	17	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	39	3
En este grupo de idade a causa máis importante de mortalidade é o cancro de pulmón que supón 2.373 mortes , o 40 % da mortalidade prematura atribuída .	10	6
En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros do vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto .	21	4
Así mesmo , seralles será de aplicación o previsto na alínea d ) do artigo 21.Un , se é o caso , tendo en conta o establecido no texto refundido da Lei de regulación dos plans e fondos de pensións .	27	1
Vemos , a través dos resultados , como as mulleres presentan unha satisfacción menor e ademais un 57 % considera a súa vida como rutineira ou aburrida .	19	5
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	27	4
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	15	2
En o caso do imposto sobre a renda das persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á Seguridade Social nas condicións que regulamentariamente se determinen .	20	5
As medidas deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas no acordo de iniciación do procedemento , que deberá efectuarse dentro dos quince días seguintes á súa adopción , o cal poderá ser obxecto do recurso que proceda .	6	6
Unha delas , os Tristemil , sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío .	16	1
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	14	2
Adxudicou se á Sociedade Espazos Temolúdicos SA de capital maioritario de Caixa Galicia , a xestión privada dunha parte da obra , nomeadamente a explotación comercial e os locais de hostalaría co que se xerarán , en conxunto , case catrocentos empregos directos máis outros tantos indirectos , aspecto importante dada a elevada porcentaxe de paro existente na comarca coruñesa .	21	1
Esta análise contribuirá a desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do medio rural de Galicia .	6	1
Inicialmente a palabra denominou o soldado da infantaría , o que ía a pé ( como se conserva na denominación da peza do xadrez ) , para aplicarse tamén ao traballador menos cualificado .	19	6
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	38	2
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	24	6
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	11	1
En este sentido , o disposto polo artigo 1902 do Código Civil : " O que por acción ou omisión causa dano a outro , intervindo culpa ou neglixencia , está obrigado a reparar o dano causado " .	19	4
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	28	2
O sector produtivo debe afrontar o aumento da competencia estranxeira , das taxas de xuro estratosféricas e das taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos principais competidores _ emerxentes _ ( sen contribuír , así e todo , a unha mellora das infraestruturas económicas e sociais ) .	17	2
Porque as Administracións autonómica e central están tamén suxeitas a unha restricción orzamentaria cada día máis ríxida .	5	4
Aínda así , esta elevada porcentaxe confirma que os servicios continúan a ser o principal impulsor da ocupación no mercado de traballo galego .	6	4
Adoptaranse a Dirección Xeral de Investigación e Desenvolvemento contou en o exercicio 2003 con 3,1 millóns de euros procedentes de o Plan de Dinamización Económica de Galicia .	0	6
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	21	4
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	19	1
As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a documentación traducida de forma oficial ó castelán ou , de se-lo caso , á lingua da respectiva comunidade autónoma no territorio da cal teña a súa sede o órgano de contratación .	11	1
Pódense , os solicitantes deberán cubrir as autorizacións pertinentes ante o Banco de España para os efectos de comprobación de riscos , segundo o anexo II .	22	4
A cidade ten bos requirimentos para propiciar a instalación da sede social de empresas con actividade neste e noutros concellos galegos .	21	1
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	13	1
A maior parte destinado ao aloxamento ( 55,47euros ) e á comida en restaurantes , cafetarías e bares ( 45,90euros ) e o 29 % restante distribuído entre compras , ocio , desprazamentos e outros gastos .	1	3
Viñeron falar como afectados en primeira persoa do sinistro , e só houbo dous comparecentes que recoñeceron as perdas produtivas como consecuencia do Prestige .	14	6
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	15	2
Voluntariado en domicilio : a misión fundamental destes voluntarios é a de ofrecer a súa dispoñibilidade para co enfermo e familia / coidadores , servindo de apoio e compañía para eles .	10	1
Trátase mes de decembro de 2005 , a taxa de crecemento interanual situou se , a o igual que en o conxunto de o Estado , en o 3,7 % , catro décimas máis que en o ano anterior , ampliando se o diferencial de inflación con a media de a eurozona .	20	1
Por último , a equidade é outro argumento para defender a constáncia do stock de capital natural como norma para o desenvolvimento sustentável .	2	1
En estes momentos disponse dun total de 37 instalacións , das que 2 se ubican na cidade de A Coruña e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Mariñas .	16	3
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano ( época de vacacións ) .	35	1
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	12	2
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	12	3
As manifestacións dérmicas da infección consisten nun eritema indurado nas meixelas e un exantema maculopapular simétrico na cara extensora das extremidades superiores e inferiores .	6	2
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	20	1
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	23	1
Demandamos melloras adicionais do borrador de Constituizón para que a Unión Europeia teña unha estrutura constitucional robusta para a contribuizón para o desenvolvimento sustentável , dentro e fora da Unión .	10	3
No , para aquelas conexións a a rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite , o devandito período será , como mínimo , de dúas horas .	28	3
Obrigas en materia de acceso condicional , acceso a determinados servicios de radiodifusión e televisión , televisión de formato largo e obrigas de transmisión .	23	6
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	36	5
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	27	1
Non somos quen de pensar como podemos evitar seres como Bush , asasinos como os de ETA , despropósitos como Air Madrid e un longo etcétera .	17	1
Defende a participación na Unión Europea , considerando especialmente a participación nos Consellos de Ministros , os recursos perante o Tribunal de Xustiza de Luxemburgo , a relación coa UE no referente ás competencias propias e a aplicación por Galiza dos Fondos procedentes da Unión , amais da posibilidade de gozar das competencias necesarias para estabelecer " acordos con outras entidades " ( ... ) nomeadamente no marco da eurorrexión Galiza-Norte de Portugal " .	32	1
As seccións son unha forma de crecemento interno a través das cales é posible desenvolver actividades económicas específicas , derivadas ou complementarias do obxecto social da empresa .	9	3
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	19	5
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	3	4
Dentro deste terceiro nivel de apoio , o sistema público de servizos sociais desenvolve unha serie de programas : 1.Programa de orientación , asesoramento e información .	4	1
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	13	2
houbo un grupo encabezado por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG .	4	2
Ademais , regúlase a proba anticipada e o aseguramento da proba , que na Lei de 1881 a penas merecían algunha norma illada .	7	1
En a columna 2 seleccionáronse exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes , xa que unha parte significativa dos proxectos aprobados non se executan , co cal se estaría sobrevalorando a contía do investimento productivo .	0	1
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	37	6
En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home .	5	4
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	35	6
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	51	1
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	15	1
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	1	2
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	19	6
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	15	1
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	6	2
Os principais destinatarios son os usuarios dos recursos do PGD nos que se obxective algún déficit na súa incorporación social , xa sexa de índole laboral , de participación social , formativa ou derivado da súa problemática xudicial .	24	3
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	22	2
Pero esta obra aparca , ao noso entender , de xeito case definitivo o proxecto de Peter Eisenman para o Novo Riazor , que fora apresentado polo presidente do Deportivo en 2003 e que incluía , practicamente , case todas as instalacións contidas neste proxecto xa en construción , ademais do propio campo de fútbol , hostalaría múltipla e hotel de luxo , parque infantil , amplos espazos verdes e aparcadoiros , tanto públicos coma privados .	68	3
E incorpora tamén principios dunha época nova : ofrecer - di - aos áns os medios para que se responsabilicen de si mesmos , é dicir , ampliar posibilidades de mobilidade social , aumentar a responsabilidade individual e o poder .	27	4
Invernada similar ó promedio de 172 aves atopado nos 27 anos de censos invernais en Galicia nos que amosou fortes oscilacións ( 0-528 aves ) .	7	4
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	21	2
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	12	5
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	39	1
O elevado índice de dispersión poboacional xeográfica vén confirmar que no territorio galego prodúcese a coexistencia dunha ampla biodiversidade xeográfica na tipoloxía dos seus asentamentos poboacionais .	1	4
O interese por ambos conceptos parece derivar de que nas conversas reproducimos comportamentos sociolingüísticos e construímos marcos de referencia que tenden a reflecti-la distancia social formulada nas relacións sociais .	1	4
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	25	1
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	8	1
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	18	2
Pois non hai que olvidar que , como xa apuntamos antes , a lonxevidade como fenómeno social prodúcese pola combinación de tres factores : baixa taxa de natalidade , baixa taxa de mortalidade e movementos migratorios .	33	1
A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse en breve , pois é unha das empresas susceptibles de privatización segundo os planos do Goberno .	0	1
Son supostos de exención aqueles en que , malia se realiza-lo feito impoñible , a lei exime do cumprimento da obriga tributaria principal .	4	4
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	38	5
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe .	6	1
Se alomenos gaña tanto como perde , se engade algún aspecto novo , entón si que a fago .	3	3
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	4	1
Invernada similar ó promedio de 172 aves atopado nos 27 anos de censos invernais en Galicia nos que amosou fortes oscilacións ( 0-528 aves ) .	8	2
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	10	2
Un dos problemas fundamentais da PCP é a aínda excesiva capacidade pesqueira da flota en relación cos recursos pesqueiros dispoñibles .	8	3
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	40	1
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	5	2
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	7	3
O Servizo de Farmacia dos centros sanitarios ou os farmacéuticos designados na terapia domiciliaria serán os responsables da xestión das alertas farmacéuticas que afectan os gases medicinais .	20	4
Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo cadro ) .	22	1
No ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) .	18	1
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	6	2
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	21	4
Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das Familias ( IGE ) , un 53 % dos fogares da Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes .	11	1
Se o investimento se financia mediante a modalidade de leasing , a empresa beneficiaria deberá comprometerse a exercer a opción de compra á expiración do contrato .	22	1
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	15	1
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	13	2
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	12	5
Potenciaríase , a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade : a paisaxe come se , ou dito de outra maneira : a paisaxe ( o medio ambiente en xeral ) , ben xestionada , dá de comer .	11	1
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas .	5	1
Nas teme que lle pase como a o BNG en Lugo , que o PSdeG rendibilizou o seu traballo ?	15	6
Desde estes centros apoiarase , ao cumprimento das visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais .	7	2
Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse como tales aqueles destinados á atención de pacientes de xeito simultáneo na área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia )	22	5
Neste conta con dous elementos principais : por una parte a historia clínica de o paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos de a aprendizaxe específicos para cada situación que se cree .	20	3
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	8	2
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	8	1
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	6	1
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	7	6
Lembreime persoas que sexan nacionais de un de os Estados que integren o Espacio Económico Europeo ou que teñan o seu domicilio en un de eles , e a	17	2
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	9	4
Na presións O grao e a capacidade de resposta de a nosa sociedade fronte a o deterioro de as súas augas superficiais podemos avaliar o para a próxima década con as seguintes recomendacións :	29	2
As reaccións adversas máis frecuentes despois da súa inxestión son : dor de cabeza ( 16 % ) , baixada de tensión ( 10 % ) , molestias gástricas ( 7 % ) , conxestión nasal ( 4 % ) , disturbios visuais - vese como azul anubrado - ( 3 % ) , e tamén hai diarrea , sarabullos e , con menor frecuencia , mareos .	9	2
Desta explotación intensiva porcina , o esterco debe ser tratado axeitadamente mediante procesos de fermentación e estabilización para evitar danos ambientais en augas , solos e atmosfera .	22	3
Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros , dato que nos permite conocer os niveis de ocupación , pero tamén o lugar de procedencia dos viaxeiros e a distribucción ó longo do ano .	32	1
En este caso , a concentración deste tipo de servizos nas vilas pode conlevar xa problemas de accesibilidade , que no tocante ao ensino primario e infantil , de existir , revestirán un carácter máis puntual , e cuxo estudio deberá particularizarse .	2	2
Os salarios son moi baixos , hai a quen obrigan a traballar como autónomo , hai compañeiros sen contrato ou que traballan máis horas das que lle corresponden ou fotógrafos cuxas imaxes son usadas pola empresa sen recoñecerlle os dereitos de autor .	29	5
Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse como tales aqueles destinados á atención de pacientes de xeito simultáneo na área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia )	11	6
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	13	6
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	8	1
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente .	4	3
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	19	2
Por outro lado , outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron " os factores económicos de expulsión " , centrando a análise na maneira en que a desertización fixo aumenta-los desprazamentos femininos africanos .	28	1
Nos cobertura vexetal fai a estes solos moi susceptibles a a erosión , o que conduce a perpetuar o seu baixo desenvolvemento por continuos procesos de rexuvenecemento .	14	2
Na aumenta o consumo de auga en a limpeza e en cada ciclo de filtración , xa que antes e despois de cada funcionamento debe se pasar unha corrente de auga por as membranas .	4	1
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	37	1
Neste non só consistirán en proxectos especiais senón tamén en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente en o comportamento .	17	1
Como os autores da tradución completa anos máis tarde , e tamén dos predecesores , os autores exercen o traballo cunha intención de normalización da lingua , " este molliño de follas , esta tradución que hoxe damos ao prelo , tenta ser unha aportación máis á laboura , nunca dabondo exercitada , de arrequecer a nosa literatura coa incorporación de textos alleos " .	25	3
Os galegos diferenciámonos doutros pobos por termos unha cultura diferente , un país rico mal xestionado , a mocidade camiño da emigración , e a estas alturas da historia é inadmisíbel que se siga denigrando o noso acento , a nosa identidade .	17	1
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	30	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teñen lugar nos sistemas fluviais .	19	4
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	31	1
En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal , comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos concellos , que nos foi contestado por unha parte considerable deles .	26	2
Igual criterio se seguirá con quen se encontre na na situación de invalidez permanente parcial para a súa profesión habitual .	12	5
Incorpora-los a profesión xornalística non reclama como un dereito de a cidadanía a estar informada debates entre candidatos en as campañas electorais ?	20	4
En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos .	30	5
Nos mesmo , a consideración pública de o / a artista como pensador , canto individuo xerador de valores , usos e crenzas , precisa intensificar se considerablemente .	22	4
Ao de paz , de convivencia , de xustiza social e onde a discriminación racial , de xénero , relixiosa , cultural ou de calquera índole non teña cabida está por construír .	14	3
Cando o administrador de infraestruturas ferroviarias procedese , por instrución deles , á demolición da correspondente construción , poderá repetir contra o seu propietario os custos da devandita actuación .	12	1
Por un lado , a irrepartibilidade naquelas sociedades cooperativas que o fixen , polo que é , entón , similar ao fondo de reserva obrigatorio .	22	1
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	27	1
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	25	1
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	37	4
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	2	6
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	21	1
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	11	6
Comprometen se as partes a que o número máximo de contratos eventuais ( independentemente da súa modalidade ) que en cada momento poderá existir na empresa , será do 15 % do cadro de persoal de traballadores fixos .	11	5
Describiranse de inventarios de equipos que empregan SF6 detallando as cantidades instaladas e ano de instalación , o cal permitirá calcular as emisións resultantes de fugas operacionais para os anos de referencia .	22	4
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores .	30	1
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	35	3
Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos valores do medio natural , situándose moitos deles en cidades , vilas e zonas rurais .	33	3
Para conseguilo , temos que reconsiderar o noso modo de vida , xa que cada acción ten as súas consecuencias globais .	3	3
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	34	4
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	19	4
Corresponde se este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo , e comercializadas coma producción propia .	8	2
Neste atrevo me a dicir que as desculpas de o Papa non son un éxito de a prudencia , son unha derrota de a razón .	8	1
A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo .	16	1
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	22	3
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	24	4
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	2	1
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	14	2
A nova Lei xeral tributaria débese adecuar ás regras de distribución de competencias que derivan da Constitución española .	11	1
Esta exclusión non se aplicará cando a finalización do do contrato sexa por despedimento recoñecido ou declarado improcedente , ou por despedimento colectivo .	8	1
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións .	11	3
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	32	2
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	37	4
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	19	1
En estes fornos cocíanse as tellas e ladrillos que despois se empregarían nas construccións das casas dos arredores do actual Parque Natural .	12	2
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	42	1
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	26	1
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	36	6
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	18	2
Tamén , á Lei 50/1980 , do 8 de outubro , de contrato de seguro , na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV .	32	2
É o caso de pedestal , de orixe italiana ou dos galicismos peatón ( para o que a normativa restituíu peón ) e mais peaxe ( pago medieval polo dereito de paso a pé , aínda que agora pasemos en vehículo ) que o portugués non introducíu , conservando a denominación de portagem ( pago polo dereito de pasar a porta ) .	41	1
Como xa desde o mesmo título se indica , trátase dunha novela de fuxidos , o que ratifican logo unhas palabras preliminares do autor nas que se fai referencia ao holocausto español , particularmente cruento na Galiza cunhas xentes ( homes , mulleres , cativos de poucos anos ... ) que o único delito que cometeran eran teren ideas " mais ou menos de esquerdas , cando non por simples inimizades de tipo familiar ou persoal " ( 8 ) .	56	2
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	8	4
A falta de recepción do borrador de declaración non exonerará ao contribuínte da súa obriga de presentar declaración .	4	1
Con tódolos datos que viñemos analizando ó longo do documento , a conclusión ou reflexión final pode ser incluso contradictoria .	5	5
Así , a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS .	0	2
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	32	2
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	9	4
Galiza xa ten un proxecto de novo Estatuto baseado nas necesidades do país .	7	4
Mais para alén dos contidos concretos do documento cómpre destacar a relevancia política e social dun acto no que , arredor do nacionalismo organizado no BNG , persoas que discreparon e discrepan con algúns dos seus posicionamentos e decisións ( como ben recentemente se puxo de manifesto a respeito do Tratado Constitucional da Unión Europea ) foron capaces de traballar xuntos debatendo as diferenzas mais , sobre todo , resaltando as coincidencias e , de entre elas , unha fundamental : a defensa de Galiza e a confianza nas súas potencialidades .	11	5
Por iso un dos interrogantes básicos a responder , cando de deseñar o porvir das políticas públicas municipais se trata , refírese ás perspectivas e o potencial de crecemento dos recursos .	0	2
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	13	2
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	8	1
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	22	1
Así no 2005 case toda a poboación galega con idades comprendidas entre os 16 e os 74 anos declaraba estar exposta a diario ou de xeito ocasional ao FAT .	21	1
Pola etapa recente , o PIB por habitante creceu 5.678 pesetas máis en Galicia que en España ( en ter me os de VEB p . m . 13.175 ptas. durante o período 1990-96 , Cadro 35 ) ; e o crecemento de o PIB por quilómetro cadrado superou a o nacional en 1.235.000 pesetas ( Cadro 37 ) .	6	2
Especialmente nestes tempos nos que a defensa mesquiña de intereses persoais e de grupo son obxecto de atención preferente nos medios de comunicación .	5	1
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	12	1
O artigo conclúe indicando que o impacto do TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento , polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da súa estratexia de desenvolvemento .	8	3
Para homoxeneizar e garantir a calidade da atención en todos os centros , deseñouse unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao programa .	13	5
Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do colectivo xitano .	22	1
Cada vez a política dos socialistas en Vigo semella máis enrevesada e difícil .	4	2
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	26	4
A feitura dos poemas é diversa , ben que prima o verso longo , de ton narrativo _ ás veces dan a impresión de querer ser épico , e didáctico _ , con partes en prosa poética máis que poemas en prosa , intentando transcender o discurso a un plano universal ( sobre todo a terceira parte ) .	4	1
En fin outra posibilidade consistiría en recorrer a varias empresas de traballo temporal que , á súa vez poñen á disposición da usuaria traballadores así mesmo diferentes .	12	4
Nesta , aprecia se unha significativa dependencia entre o nivel de acceso a a Internet e determinadas características socioeconómicas de os territorios , o que aporta o xa citado factor de matiz importante sobre a avaliación de os datos anteriores .	2	4
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	9	1
Este proceso denomínase crioulización , e o resultado , o crioulo , será unha variedade estructuralmente máis complexa có pidgin orixinal , comparable á complexidade de calquera lingua natural .	1	4
A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza .	12	4
Incentiva-la , educados en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima en as mulleres .	31	4
A Unión combaterá a exclusión social e a discriminación e fomentará a xustiza e a protección sociais , a igualdade entre mulleres e homes , a solidariedade entre as xeracións e a protección dos dereitos do neno .	27	3
No Tribunal Supremo considerou , en o seu momento , a paz e a convivencia familiar como ben xurídico que se protexe con o artigo 173.2 de o Código Penal .	11	2
A autopercepción da saúde constitúe un parámetro válido como preditor da mortalidade , morbilidade , ou da utilización de servizos .	7	3
No estudio de as variedades lingüísticas constitúe o obxecto de estudio de a variación lingüística ( cfr . § 3 , especialmente § 3.1 ) , de a socioliolingüística interaccional , ( cfr . § 4 ) , etc.	17	1
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	0	2
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	10	2
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	36	1
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	32	3
A súa duración establécese en dous anos , 2004 e 2005 , e os seus efectos económicos enténdense retrotraídos ao día 1 de xaneiro de 2004 .	25	2
A configuración das listas electorais do BNG vai ser o gran test para enxergar a renovación emprendida nas dúas últimas asembleas nacionais .	21	5
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	21	3
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	8	3
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	18	1
O valor engadido medio do complexo pesqueiro na na Galicia costeira sitúase arredor do 15 % do valor engadido total de dito espacio costeiro .	1	3
En este contexto , o tráfico aéreo , cunha cunha boa regularidade de operacións , é o que ten a facultade de minorar de forma notable esa desfavorable renda de posición .	26	2
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	20	5
Observamos que as clases medias urbanas , colectivo de indubidable relevancia no futuro do galego , teñen unha tendencia algo máis castelanizadora ca o conxunto de habitantes das cidades .	22	1
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	1	4
A carón do proxecto de Estatuto elaborado , no seo do Seminario de Estudos Galegos , polas mellores cabezas do nacionalismo republicano .	0	1
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	36	1
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	7	4
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	0	1
O Foro de Medio Ambiente do condado de Lancashire foi creado co obxectivo de acada-lo apoio e a cooperación dos habitantes de Lancashire para coida-lo medio ambiente e protexelo para as xeracións futuras .	26	4
O avance das tecnoloxías converxentes permitirá a unificación dos soportes tecnolóxicos como a televisión , o teléfono ou o computador , entre outros .	21	3
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	27	3
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	6	1
Sen prexuízo do primeiro guión , só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na presente recomendación , de conformidade co número 1 .	15	3
Trátase práctica , isto significa que hai que prestar atención a a renovación de as cidades en vez de construír en zonas agrícolas non urbanizadas .	4	5
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse outras , ata que transcorran os prazos sinalados .	0	3
Cédula do 3 de maio de 2005 , da Delegación Provincial da Coruña , de notificación da proposta de resolución do procedemento sancionador de residuos CO-RES-2004-0079 .	21	6
Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e interurbano .	3	6
Global e local configúranse como as dúas e simultáneas tendencias da comunicación actual que ten reflexos en Galicia .	15	4
Os custos do persoal docente e investigador , así como de administración e servicios , deberán ser autorizados pola comunidade autónoma .	4	4
E agora retomamos a pregunta do principio : son nova e teño unha idea ¿ e agora que ?	11	2
Como alternativa proxectouse así por primeira vez a posibilidade de presentar dúas listas electorais para revitaliza-lo Centro , o que non chegou a realizarse nunca .	13	5
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	18	1
Recoller a auga de limpeza nunha rede estanca e dirixila cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento ( específicos se é posible ) .	7	4
De non estimarse a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos feitos que os tribunais considerasen probados .	1	2
O elemento clave é a " adecuación " do do equipo , o que virá determinado polo tipo de actividade , a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo .	4	1
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	1	1
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	8	4
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	20	3
Tamén , á Lei 50/1980 , do 8 de outubro , de contrato de seguro , na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV .	18	1
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) .	64	1
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	35	2
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	0	2
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	5	1
De este xeito , traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no caso dos formatos de entretemento .	16	5
Algúns expertos en psicoloxía infantil coincidiron en afirmar que un neno que medra nun ambiente de violencia leva no seu interior a semente do maltrato .	1	4
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	23	4
Esa sensación dunha demanda débil desaparece no mes de xullo , período no que a demanda xa se considera normal .	17	1
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	15	1
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	36	1
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	14	1
Os impostos supoñen límites para os dereitos de propiedade e podemos consideralos como unha _ atenuación _ dos dereitos exclusivos .	11	6
Aínda así , datos da sinistralidade laboral rexistrada en Galiza nos últimos seis anos ( 2000-2005 ) revelan un dato preocupante , o número de mulleres que padeceron algún accidente laboral incrementouse nun 30,58 % .	34	1
Os principais retos ós que se enfronta o transporte galego para integra-lo medio ambiente na súa política sectorial pódense traducir nas seguintes liñas de actuación prioritarias que a Comunidade Autónoma de Galicia debe emprender :	30	1
Na corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados a o corpo con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten a a altura de o embigo .	16	1
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	36	3
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	29	3
Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña , de Antonio Almodóvar e Marc Taeger .	1	3
Moi próximas a " só galego " vemos tamén a Ourense e Santiago , mentres que A Coruña e Ferrol aparecen xunto á categoría " máis castelán " .	25	2
Polo título III de a lei contén diversas medidas que afectan o persoal a o servicio de as administracións públicas e de o sector público estatal .	2	2
Son os dous males , arroupados por outras deficiencias , que veñen frustrar o deber do Estado de dirimir contendas de intereses , de garantir o control do seu propio facer na legalidade , de manter a paz social ante a agresión delincuente .	1	1
De acordo coas novas demandas sociais , o plan potencia a conciliación da vida familiar e laboral e reforza a atención ás persoas maiores ou con discapacidade e tamén atende as familias de inmigrantes e de emigrantes retornados .	16	4
Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas .	10	4
Nesta relevancia de os servizos ve se , con todo , timidamente reflectida en as cifras de as balanzas de pagamentos , en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos .	8	2
Os redactores mostran até que punto é posíbel facer propostas ambiciosas sobre o autogoberno de Galiza sen someterse á ideoloxia e aos límites impostos polo poder do Estado español , inseríndoas sen reservas sectarias na realidade estratéxica da Unión Europea .	25	3
As persoas que sufrisen discriminación baseada na discapacidade teñen que dispor dunha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das medidas necesarias para pór fin á vulneración do dereito e restablece-lo prexudicado no exercicio daquel .	27	1
Os cadros 4.2.15 . e 4.2.16 . mostran as importacións e exportacións de produtos da industria manufactureira segundo o nivel tecnolóxico distribuídas por provincias .	0	1
O reparto espacial das precipitacións queda modulado polas polas formas topográficas provocando rexistros elevados nas vertentes a barlovento dos relevos das Rías Baixas e da Dorsal Galega .	4	6
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	8	1
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	34	2
Non obstante , na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na situación .	29	5
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	27	4
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	40	1
A documentación mínima necesaria inclúe un exemplar do proxecto e do estudio ambiental , en caso de estar sometido directamente ó procedemento .	10	1
As estimacións que na actualidade se están a facer prevén que unha parte substancial da población mundial necesitará algún tipo de coidado médico .	14	1
Esta combinación propiciou que os recursos estean explotados case ao límite da súa capacidade de reprodución , chegando mesmo á sobreexplotación .	20	6
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	4	2
En outras palabras , para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado .	20	2
Estes dispositivos serán moi importantes en actividades como conducir ou pilotar , traballos con maquinaria , seguridade e control de accesos para viaxeiros e turistas ...	2	3
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	11	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	32	4
Finalmente realizarase unha avaliación global que permita adquirir unha visión xeral , integrada e sintética da incidencia ambiental do proxecto .	12	5
Poden se producir brotes da enfermidade en calquera momento , tanto sen causa aparente coma en resposta a unha infección ou a algún outro feito .	17	1
E , para completarmos este trípode , trespés ou trepia , un terceiro pé que traemos do inglés .	12	4
En as porcentaxes estimadas de beneficiados e prexudicados por esta medida que vén de aprobar , inicialmente , o Concello de Santiago , xa hai diverxencias .	4	1
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _ turismo tradicional _ .	5	3
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	2	1
Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " .	19	1
Os fármacos que suprimen a actividade dos ovarios e retrasan o crecemento do tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais , proxestáxenos , danocrina e agonistas da hormona liberadora de gonadotropinas ( GnRH ) .	22	1
E sociolóxicas , xa que o emigrante emigrou cara a cidades , interpretándose este contorno como máis positivo en contraposición a un medio rural no que as súas carencias impulsaron a saída ó exterior .	33	4
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	25	1
O atraso nas infraestruturas non propiciou investimentos na na zona e a formación de novas áreas produtivas .	13	1
Hai tres tipos principais de estudos observacionais : estudos transversais ou de prevalencia ( en inglés cros-sectional studies ou surveys ) , estudos de casos e controis ( case-control studies ) , e estudos de cohortes ( cohort studies ) .	18	1
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos , tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da linguaxe .	24	6
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	7	3
Na unidade de análise última son os individuos , debemos artellar un mecanismo que nos permita pasar de os ingresos de un fogar a o ingreso de os individuos que o conforman .	4	3
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	25	5
Non se trata dunhas propostas maximalistas as que condensou Paulo González Mariñas , ex conselleiro de Presidencia no goberno tripartito de Fernando González Laxe .	18	4
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	20	1
E ás veces , un certo mecanicismo , leva ao poeta a artellar versos que prefiren o poética á razón :	4	1
Regulamento da Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento ( CEE ) 259/93 do Consello , relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior , á entrada e saída da Comunidade Europea .	13	3
A actividade na fabricación de bens de equipo está relativamente estabilizada , o que é unha boa noticia , se se ten en conta a evolución seguida nos trimestres precedentes .	8	2
Algo rexeitado , en principio , polos nacionalistas vascos , cataláns e galegos .	4	5
Por outro lado , é un sector que actualmente está sufrindo uns procesos de reorganización e de reestruturación da competencia e da produción .	6	3
Unha delas , os Tristemil , sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío .	13	3
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	18	3
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	16	4
Polarizarían se así uns vastos espacios rexional-urbanos , relativamente dinámicos , formados polas rías do Ártabro , as Rías Baixas e os vales e mariñas do contorno , e consolidaríanse algúns núcleos de tamaño intermedio como Vilagarcía ou Ribeira .	28	1
A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do 7,2 % en 2005 , máis de dous puntos por riba do experimentado no ano anterior .	22	6
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	34	3
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	0	1
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	5	3
Na parte , a presencia de os defensores de o republicanismo en as Xuntas directivas de as Institucións españolas en o Uruguai era moi escasa , pois estas , ata agora , atopaban se en mans de as elites tradicionalmente máis conservadoras .	37	1
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	37	5
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	16	3
Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa , se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario .	12	3
Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no mercado , tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC .	12	2
Na non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , a o mesmo tempo , de identidade .	13	5
Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais .	30	5
En particular , isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o desenvolvemento tecnolóxico , así como unha nova onda de investimento público para modernizar e ampliar a infraestrutura .	6	3
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	17	1
Ao que atinxe a os outros recursos netos , os concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente de as transferencias correntes .	17	4
Non obstante , cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas , é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización .	14	3
Adicionalmente , conta Galicia cunha notable riqueza e diversidade de hábitats que puideran chamarse seminaturais e que son parte de ecosistemas e paisaxes de orixe antrópico , producto da vida rural ancestral sobre o territorio galego .	11	2
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	20	4
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	18	3
No , os Estados ficarán cada vez máis expostos a a presión para disputaren o investimento por vía de reducións sucesivas de a carga fiscal sobre o capital e de a desregulación de o mercado de traballo .	21	1
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	27	1
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	29	1
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	10	3
Para o pasaxeiro de cruceiro turístico en tránsito a cota da taxa será de 2,00 E por pasaxeiro e día ou fracción de estadía en porto .	4	4
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	17	2
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	24	1
As salas dotadas e non utilizadas , senón están pechadas por obras ou outros motivos estructurais , contabilizaranse igualmente , incluso en períodos vacacionais .	10	2
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	16	1
No / cardiólogo de garda valorará a adecuación de o traslado e decidirá a súa aceptación ou non .	3	1
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) .	24	1
Respecto do artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da pensión non contributiva , e que se llas actualice segundo a evolución do IPC , á hora de fixa-la coantía mensual da axuda básica a percibir .	40	1
Tanto é así que persoas próximas ao BNG e ao PSdeG-PSOE tentaron pór en marcha unha plataforma para que ambos os partidos elaborasen un programa de goberno común .	0	3
A OMS considera hoxe que o " virus da da SRAS " , un coronavirus ( polo tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal , é o axente da SRAS.	4	2
Nas de adecuación ( ratio créditos / depósitos ) ten mellorado en os anos noventa verbo de épocas anteriores , como amosa a táboa 1 , mais segue a ser baixo e inferior á media estatal ( Fernández Leiceaga e López Iglesias , 2000 ) .	20	2
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	20	2
A configuración das listas electorais do BNG vai ser o gran test para enxergar a renovación emprendida nas dúas últimas asembleas nacionais .	11	2
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	19	1
A o día seguinte desta reunión , Xosé Manuel Beiras concedíalle unha entrevista ao Faro de Vigo ( publicada o 27 de febreiro ) na que non só demandaba o primeiro posto da candidatura coruñesa ás eleccións autonómicas , senón que suxería que excluílo era o mesmo que pór en entredito a pluralidade interna do BNG .	51	1
É evidente que os escritores de obras para os máis novos son debedores do ensino , mais o certo é que Contos por palabras se desmarca pola temática variada dos relatos , pola aposta da imaxinación e fantasía , pola fina ironía e humor que atopamos nas súas páxinas mais sobre todo porque o que narran estes dez contos que forman o libro nada teñen que ver co mundo infantil e xuvenil , agás que estes tamén poden achegarse a súa lectura .	17	1
O BNG , pola súa banda , pretende que , a mesma reforma estatutaria , que , na práctica , faga necesaria a reforma constitucional , superando así o actual marco estatal e recoñecendo o dereito á autodeterminación .	2	1
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	2	4
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	3	2
A este respecto , os cambios no estilo de vida son básicos para controlar a evolución e mellorar a circulación .	13	5
Decididos a progresar no camiño desa unidade , " os galegos e galegas precisamos de proclamar conxuntamente a nosa identidade política , cultural e lingüística , o dereito a decidir sobre nós mesmos e a nosa inequívoca vontade de colaborar na instauración dunha comunidade internacional que asuma a vivencia plena da democracia global , legalizada e institucionalizada , de acordo cos principios inspiradores da política exterior española e europea da que democraticamente queremos ser partícipes " .	65	4
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	2	1
Da foron compilados en forma de información , que foi analizada por a unidade de Política Ambiental dentro de o departamento de Planificación de o condado de Lancashire .	14	1
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e , neste caso , debe manterse a seguinte orde :	9	1
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	8	1
Se ademais , na medida do posible , os equipos dedícanse a un só proceso evítase a necesidade de limpar entre carga e carga .	3	1
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	39	1
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	29	1
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	4	1
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	1	2
Diferéncianse pode ver , as reformas de mercado levan se a cabo alcanzando un marco institucional avanzado e autoadaptable que establece institucións de democracia social .	4	1
Vaia , que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no mundo é contra a pobreza .	5	5
Do en a empresa A se investiron uns capitais de 200 e en a empresa B de 800 unidades monetárias ; entón vemos que a empresa A é máis rendíbel que a empresa B , xa que a relación _ benefícios / capitais investidos _ é menor .	19	5
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	25	6
Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior .	17	2
A invasión desta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das temperaturas e a neve fai a súa aparición .	16	2
A literatura sinala que a propensión dunha persoa a cambiar de posto depende da percepción do posto actual con respecto a outros alternativos ( Carsten e Spector , 1987 ; Mobley , 1982 ) .	15	1
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	16	1
En a Península Ibérica , o verán é a estación na que os anticiclóns son os principais protagonistas da dinámica atmosférica , destacando o anticiclón atlántico subtropical dos Azores .	10	1
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	19	5
En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 .	13	1
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	21	4
Desde o exercicio do dereito de votar ata a militancia nun partido político existe un continuo de accións que podemos definir como políticas e que están a disposición de todos .	9	5
Os gobernantes europeos e norteamericanos pactaron e alentaron a ditadores e políticos corruptos co obxecto de calaren rebeldías e esmagar aos dirixentes comprometidos coas causas populares .	5	4
Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a ) e b ) deste punto .	31	6
Por outro lado , o gráfico 12 demostra que , ao marxe das intensas flutuacións sufridas polos dous fluxos de comercio exterior , tanto as ventas como as compras nos mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao da produción doméstica .	24	1
Ofrécese Queiruga achega se a o pensamento de Amor Ruibal e Manuel Suárez dá conta de as dificultades de os emigrantes galegos en a Arxentina .	5	1
Critico o obxectivismo , esaxeración que fai coincidir obxectividade e verdade , que defende a idea da neutralidade da ciencia e recusa a dimensión social e histórica do coñecemento .	15	2
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	22	5
Cubrir a aquela , remitirase ao centro de Urxencias Sanitarias de Galicia-061 , así como a copia informatizada do suceso recollida no sistema de datos do desfibrilador .	15	1
En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra .	4	1
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	11	1
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	17	3
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	4	6
' A música é a arte máis misteriosa '	2	3
Que é máis bonito vivir en USA , Suecia ou Inglaterra , cal destes se achega máis ao socialismo do século XXI ?	14	1
A televisión reflecte a negación que nos rodea : infraestruturas que non chegan , fondos mal xestionados , exclusión das axudas por incendios forestais ...	22	5
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	13	5
Pero seguramente máis que agora , por unha hora ou máis .	11	1
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	29	4
A súa vez , un 8 % dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e , neste caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores .	23	1
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	9	5
Querendo dicer-nos que un aumento nese consumo supón melloras na situación do país , porque vai asociado a un aumento do PIB .	9	1
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	0	4
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	31	6
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	43	2
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	22	1
O contorno económico e político da sociedade galega actual , cos seus profundos e permanentes cambios , esixe tanto á dirección das empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das súas organizacións á nova situación .	2	5
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	20	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	18	6
O tráfico de contedores no porto exterior pode ser unha esperanza e servirá para sacar o carbón e a chatarra do medio da ría .	10	5
En Xinzo de Limia existe a posibilidade de colle-la colle-la estrada comarcal desde Xinzo a Ponte Liñares , dende onde outra estrada local nos conduce a Mugueimes ( capitalidade de Muiños ) .	8	4
Os seus males empezaron gobernando o PSOE , coa coa súa famosa lei de reconversión e reindustrialización de 1983 , que eliminou 5.315 postos de traballo dos que había en Astano e Bazán .	26	2
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	19	6
Nesta en xeral , satisfeita dado que estes servizos son provistos por a sanidade pública en función de o número de habitantes .	8	4
Admitida polo tribunal a entrada no proceso do terceiro , este disporá das mesmas facultades de actuación que a lei lles concede ás partes .	22	1
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	1	3
Xerente de procesos : é o responsable último da da implantación e xestión deste procedemento e , polo tanto , de garantir a existencia do PNT do seu centro e o coñecemento deste por parte de todas as unidades implicadas na súa aplicación .	35	1
É unha das grandes artes que nos toca un nervio , unha emoción que as outras non son quen de tocar ... chega ao corazón doutra maneira .	11	2
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	30	3
Cabe mencionar , como primeiro de todos eles , a apertura legal á realidade de canto pode ser conducente para fundar un xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas , apertura incompatible coa idea dun número determinado e pechado de medios de proba .	25	3
Igualar os salarios de homes e mulleres pasa pola pola incorporación de máis mulleres ós sectores de actividade con mellores retribucións e nas categorías mellor pagadas .	1	1
Fomento da investigación da sostibilidade forestal e desenvolvemento de mecanismo de vinculación entre a ciencia forestal e os procesos de política forestal .	14	4
En os supostos previstos nos puntos 2 e 3 do artigo 23 , o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres non se produza a inscrición do dato sobre emisións polo órgano autonómico competente .	19	1
Se o solicitante do concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos seus servicios xurídicos , o traslado do oficio será realizado directamente polo xulgado ós medios de publicidade .	0	1
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	22	2
Tódalas , teóricas e operativas , a a escala SERVQUAL xeraron un amplo debate en a literatura de calidade de servizo , dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada , ou que propoñen escalas de medida alternativas .	34	1
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	10	5
Galiza terá voz e voto directos no Comité de Rexións e en calquera outra institución ou órgano de representación territorial da Unión .	14	6
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	32	4
No , para aquelas conexións a a rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite , o devandito período será , como mínimo , de dúas horas .	15	1
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	11	2
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	4	6
Porén , hai ocasións en que o máximo responsábel da factoría que máis diñeiro move de Galicia deixa que a súa voz se escoite fóra do despacho do polígono de Balaídos e utiliza os xornais para enviar determinadas mensaxes .	24	2
Agora parece que os líderes políticos de Alemaña , hoxe en día a economía de exportación máis potente do mundo , están empezando a pensar nos mesmos termos .	3	1
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	29	6
O vapor de auga , o máis abundante e importante deles , atópase maoiritariamente na troposfera e pódese considerar conservativo .	16	1
Outro grupo de inactivos , ou de estudantes , reduciron a súa poboación en tres das catro provincias galegas , en todas agás en Lugo que aumentou ( 3,69 % ) .	6	1
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	28	1
Sen embargo , a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador , porque está morta .	7	4
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	5	5
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	5	1
O disposto neste punto será igualmente aplicable respecto dos subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que , consonte o previsto no artigo 66 , se instrumenten en fondos de pensións distintos dos que instrumenten outros subpláns .	34	2
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	2	4
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	4	1
Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no perfil dos empregados .	39	1
O seu acceso ao mercado vese moi condicionado polo que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no ámbito doméstico .	24	5
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	32	1
' Os socialistas reclamamos o traslado de Ence sen ambigüidades '	10	1
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	9	3
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	10	4
Os promotores deberán efectuar a primeira disposición do préstamo nun prazo non superior a seis meses desde a súa formalización , non podendo transcorrer entre as restantes disposicións máis de catro meses , salvo que medie xusta causa .	27	6
Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuño mudo das elevacións do nivel do mar que fixeron migralo sistema dunar cara ó interior .	23	4
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica .	29	5
En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da da publicación El miliciano gallego , co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do 1937 .	15	1
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	27	3
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	26	5
Os hidratos de carbono , chamados tamén carbohidratos ou azucres , son nutrientes constituídos por átomos de carbono , osíxeno e hidróxeno .	11	2
Outra dificultade engadíase pola ausencia de datos válidos e pola carencia de estatísticas apropiadas , polo que un programa de intercambio de dereitos de emisión con tan importantes lagoas foi polémico .	7	4
Así mesmo , créase un réxime de taxas , fixando os suxeitos pasivos , a relación de feitos impoñibles e as contías das respectivas taxas .	8	1
A declaración de utilidade pública leva implícita a necesidade de ocupación dos bens ou de adquisición dos dereitos afectados e implica a urxente ocupación para os efectos do artigo 52 da Lei de expropiación .	5	2
Principio de proporcionalidade e ecuanimidade : Equilibrio que debe existir entre a conduta infractora , as súas consecuencias e a sanción que teña que se impor e a exixencia de imparcialidade .	7	2
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	7	1
En unhas xornadas sobre precariedade laboral que fixemos a mediados do 2004 , os membros dos sindicatos tradicionais recoñecían que as súas centrais non prestaban demasiada atención aos problemas dos xornalistas .	6	2
Hai centos de acreedores bilaterais , entre eles os propios países do G8 e as transnacionais que protexen e que asoballan ao Sur sen piedade .	10	3
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	11	2
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	11	2
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	0	1
O inicio da actividade da Mancomunidade estivo marcado pola creación dun clima de relacionamento intermunicipal moi favorable ó entendemento institucional e á cooperación administrativa .	6	3
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	3	2
Neste organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes de as tres organizacións agrarias máis representativas .	17	2
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula .	5	1
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	4	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	28	4
Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa capacidade de programación propia das universidades .	26	6
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	7	1
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	36	2
Cando se limpa un equipo inmediatamente despois do seu uso evítase a formación de depósitos endurecidos , que esixen o consumo de grandes cantidades de disolventes ou de auga para o seu arrastre .	4	3
Variable cualitativa finalmente cun total de dez categorías xa que a opción " outra " foi contestada de dúas formas distintas : por embarazo e por aposta .	17	1
Todos os SAX levan asociada a posibilidade de xeraren distintos tipos de informes coa información que teñen gardada nas súas bases de datos .	20	3
Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso .	6	1
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	25	4
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	6	1
Os editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus títulos e , xunto coa súa morte , deploramos que en vida Cabrera Infante , de xeito expreso , prohibise ser publicado no noso país , antepoñendo á literatura e ao coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política contra a Revolución , amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda tendenciosa se encargaba de axigantar .	53	2
Introduce cláusulas destinadas a impedir a usurpación sistemática realizada polos poderes do Estado que se produciu desde o mesmo momento da aprobación da Constitución co apoio habitual do Tribunal Constitucional .	16	3
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	16	2
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	10	1
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	25	3
A partir desa data comeza a producirse a vertebración territorial , aínda que sen responder a ningunha proposta teórica de eficiencia , senón a acontecementos históricos , políticos , sociais ou económicos , segundo os casos , constituíndose CC. AA.	3	2
De a información recadada extráese que a poboación xitana asalariada se emprega , fundamentalmente , e polo que atinxe aos homes , no sector da construción , na carga e descarga , e noutras actividades como a reparación de vehículos .	21	1
Analizaron os resultados e a situación interna e chegaron ao acordo da necesidade de ollar cara a adiante , sen debates estériles , e impulsar a discusión sobre a reforma estatutaria .	27	3
Non existe ningunha nova nos medios analizados no no cal o debate se centre na nación ou en discusión teóricas sobre a mesma .	22	3
Neste de o traballo doméstico actúa como un mecanismo cotían que reforza a discriminación e garante a situación de desigualdade .	14	1
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	31	1
Este é o cabalo de batalla da desigualdade por xéneros , o mercado de desigual por natureza é este é un lastre difícil de asumir .	22	4
Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores : a análise da estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da evolución industrial .	40	5
Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo elevado número de falsos positivos que presenta .	23	1
Dende que o caso índice enfermou ata a chegada da súa nai o día do seu ingreso , a tía foi quen a coidou .	0	3
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	12	1
Ese tempo de vagariño é o máis aproveitado porque , a carón da liberdade e dos outros , o neno está vivir experiencias fundamentais .	20	2
Tanto é así que persoas próximas ao BNG e ao PSdeG-PSOE tentaron pór en marcha unha plataforma para que ambos os partidos elaborasen un programa de goberno común .	5	4
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	20	5
Polo portos de interese xeral , non temos ningún incluido en a relación de portos de referéncia de a Unión Europea .	0	2
Se o solicitante do concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos seus servicios xurídicos , o traslado do oficio será realizado directamente polo xulgado ós medios de publicidade .	8	4
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	31	2
ninguén lles ofrece traballo , porque non hai traballo .	5	3
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	7	1
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	49	1
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei .	17	5
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	3	2
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	20	2
Este proceso de difusión no conxunto da masa resulta lento e esixe , polo tanto , unha unidade bárica que garanta unha elevada permanencia e estabilidade .	2	1
A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos enzimas hepáticos , que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento .	2	1
Parece que nunha industria pesada como esa non casa cun núcleo urbano como o que conforman esas dúas cidades .	10	3
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	3	1
Máis do 50 % fálano de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao 25 % .	21	1
A muller ou o home proceden da mesma vila e , con menor probabilidade , dunha próxima ; o número de persoas da mesma xeración que sae dunha vila acostuma ser o mesmo para todas as vilas .	24	4
O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruña .	17	2
Os organismos e entidades que formen parte das administracións públicas tamén poderán promover conxuntamente plans de pensións que se poderán considerar de entidades do mesmo grupo para os efectos do previsto neste regulamento .	21	1
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	14	1
No cruza se mediante a colocación de dúas barras paralelas en o anverso de o cheque por parte de o que o estende .	23	1
El itinerario formativo a recomendar a los promotores de los proyectos podrá constar de una combinación de actividades formativas , utilización de herramientas metodológicas y tutorías personales .	12	4
Moralexa , o caciquismo e demais herbas non son unha especie autóctona galega , senón universal .	11	5
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	33	5
A historia familiar asóciase de xeito consistente co co risco de cancro de próstata , sendo esta asociación máis intensa que a observada noutros cancros , como os de mama e colon .	16	2
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	29	1
Existen instrumentos , pero é algo que a empresa non quere ouvir .	2	1
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	23	4
De feito , este é o modelo das universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) .	32	5
A vertebración da área de cooperación do Espacio Atlántico e do Sudoeste Europeo debe seguir sendo unha prioridade da Comunidade de Galicia , especialmente en proxectos medioambientais .	16	2
Configuración e instalación do contorno de produción e integración na web corporativa do Servizo Galego de Saúde ( www.sergas.es/ofpro ) .	3	1
O patrón maior de Lira , Xoán Manuel Gómez Leis , e Francisco Iglesias , patrón maior do Grove , falaron das perdas produtivas que deixan o sector nunha difícil situación , pois se se conseguiu unha mellora do decreto lei das indemnizacións co novo Goberno central para reclamar danos futuros , debido á actitude da Consellaría de Pesca , que afirma que todo volveu á " normalidade " , as axudas polas perdas e danos como consecuencia do Prestige poden ir en maior medida ás confrarias vascas ou cántabras que si que recoñecen diminución nos recursos .	50	4
A hexemonía estadounidense non significa nin de lonxe que o seu imperio estea ausente de profundos enfrontamentos con aliados e socios ; menos aínda coas novas forzas emerxentes .	25	3
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade , polo que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo .	23	4
Europa xa está participando nesta revolución , anque cun enfoque aínda fragmentado e que podería reducir os seus posibles froitos .	1	1
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	21	4
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	0	1
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	22	1
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	27	2
O lugar anatómico de inxección é , en xeral , o músculo deltoide aínda que se é preciso pode utilizarse a cara anterolateral da coxa .	17	4
Son temas moi fáciles de escoitar e que nos achegan o ambiente sudamericano .	7	2
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	3	4
Das pavimentadas de a granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando un sistema de pulverización con auga .	5	3
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	42	3
Polo súas denuncias con informacións de prensa en o mesmo sentido , e acompañaban as con fotocopias de as denuncias presentadas repetidamente ante as autoridades administrativas sen que surtisen eficacia apreciable .	0	2
( La Vanguardia , 28 de febreiro ) .	6	4
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) .	19	1
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	26	4
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	41	6
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	32	1
Adxudicouse un gran centro de ocio e soxornamento , piscina olímpica e outros complementos ; o balneario denantes citado , praia artificial e un ximnasio especializado , ademais de locais comerciais , restaurantes , centro de talasoterapia con alberca activa e un circuíto termal ; gardaría , oficinas , salas de exposicións e até un museo de a auga que contemple o desenvolvemento de este servizo en a cidade .	49	3
Os productos de maior demanda son : Libros ( 35,20 % ) Música ( 35,10 % ) Electrónica ( imaxe e son ) ( 31,30 % ) Reservas de viaxe ( 29,10 % ) Lecer ( espectáculos ) ( 26,30 % ) Hardware ( 22,80 % ) Suscricións ( 20 % ) Software ( 19 % ) Cursos de aprendizaxe ( 11,40 % ) Productos financeiros ( 11,10 % ) Da selección de tales demandas ben poderiamos tirar un perfil-tipo do usuario-comprador na Rede .	41	1
O debate sobre a " penalización-despenalización " sempre utilizou exemplos afastados de bens xurídicos como a vida ou a integridade , e a problemática da violencia contra as mulleres vulnera os devanditos bens esenciais .	10	5
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	27	1
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	16	1
No de a Xunta de Galicia , en reunión de o día 16 de decembro de 2004 , adoptou , entre outros , o seguinte acordo :	23	1
A afasia amnésica consiste nunha alteración parcial da da memoria , traducida pola imposibilidade ou a dificultade de evocar a palabra corespondente a unha idea .	25	1
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	34	1
O hipersector da Comunicación camiña cara a unha maior concentración , coa configuración de grupos multimedia que diversifican a producción de contidos nos distintos soportes .	2	1
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia .	31	1
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	19	1
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	31	4
Seis millóns de xudeos morreron nos campos de concentración durante o Holocausto , que tamén acabou coa vida dun millón de homosexuais e lesvianas , persoas discapacitadas , xitanos e outros colectivos .	31	5
Sen prexuízo do primeiro guión , só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na presente recomendación , de conformidade co número 1 .	14	1
Esta chegada recoñécese por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na topografía dos 700 hPa e de -30º a -36º C á altitude dos 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) .	12	1
Se o solicitante do concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos seus servicios xurídicos , o traslado do oficio será realizado directamente polo xulgado ós medios de publicidade .	26	2
Pola de bens creceron a un ritmo elevado , o 8,8 % , mostrando un comportamento máis positivo en os bens de consumo e intermedios que nos de capital .	11	1
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	26	1
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	29	2
Todo isto , mesturado , produce a sensación de que a violencia contra as mulleres ten crecido espectacularmente nestes dez anos que leva no punto de mira da sociedade .	2	1
Cando iso ocorre é xeralmente porque a transnacional do do automóbil ve ameazados os seus intereses e quere ceibar algunha advertencia que adoita ter destinatarios concretos .	26	1
Realízase continuar con a conservación e salvaguarda de a imaxe histórica que se comezou a través de o Plan Urban , pero agora en o espacio de o modernismo .	6	6
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	6	1
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	41	6
En o prazo das vinte e catro horas seguintes ao día da celebración , farase pública , no lugar de realización do exercicio , o modelo de corrección do test , indicando as respostas correctas .	15	4
Non esqueceremos que a mencionada tendencia á sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida , polo que cambia moi lentamente , motivo polo cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos .	21	1
Ocorreu non hai moito tempo , cando os directivos do Celta estaban empeñados en crear ás portas da fábrica de automóbiles o gran centro comercial e de ocio co que pretendían sanear as contas do club .	23	3
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	9	6
Como en períodos precedentes , a metade do valor das exportacións galegas concéntrase no capítulo do arancel , que contén os vehículos automóbiles e os seus compoñentes .	9	2
Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .	25	5
A actividade na fabricación de bens de equipo está relativamente estabilizada , o que é unha boa noticia , se se ten en conta a evolución seguida nos trimestres precedentes .	13	2
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	3	3
A ikebana é a arte floral dos xaponeses .	0	1
En o primeiro trimestre de 2003 está practicamente en equilibrio cando , un ano antes , o saldo positivo era de 264 millóns de euros .	11	1
O establecemento , como fai a directiva , duns duns VLE calculados sobre a base das MTD implica que aqueles poderán ser modificados co tempo e se irán reducindo a medida que melloren as técnicas .	8	2
Modifícase está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos .	16	1
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	19	2
Así e todo , se a terra estivese inscrita con asignación de diferente titularidade en virtude de sentenza ditada en xuízo declarativo , suspenderase a tramitación e os efectos do expediente ata que recaia resolución ditada pola xurisdición ordinaria .	5	1
A análise do impacto da introdución da da vacina Hib en Galicia foi publicada nun número anterior de BEG1 , e nela indicábase que en 2005 estaríase en condicións de avaliar ata onde pode chegar o efecto da dita vacinación .	21	2
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	40	1
En esta fase avalíanse os impactos ambientais potenciais xerados como consecuencia das entradas e saídas mencionadas na etapa anterior , clasificándoos en distintas categorías en función da natureza do impacto .	22	5
Pola sarampelo , as taxas de ataque secundario ( definidas como a porcentaxe de conviventes susceptibles que se infectan a partir de un prim e i ro convivente infectado , o caso índice ) , acadan sistematicamente valores superiores a o 75 % , e con moita frecuencia iguais ou superiores a o 90 % .	11	1
Con a fin de lograr o máximo consenso para un novo texto estatutario que ou é de todos ou non será .	20	2
Os resultados neste campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa recuperación ( gráfica 2 ) .	23	2
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	18	1
No coas que nos confronta o proxecto atinxen tanto a o modelo a escoller ( Parque temático , macro-equipamento cultural polivalente , etc. ) como a os referentes en os que inspirar se ( ruta xacobea , cultura galega , cultura relixiosa , a Idade Media , cultura universal , etc. ) .	5	1
Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos antecedentes maternos .	19	1
Así teño que dicir que estivo mal que se nos catalogase como políticos ou que se dixera que as voces que defendiamos ao noso mar defendiamos políticas partidarias , cando , en realidade , só cumpriamos coa nosa obriga como patróns maiores de dicir o que estaba a pasar e non calábamos fronte a o poder .	2	2
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	21	4
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	30	3
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	12	3
Adxudicou se á Sociedade Espazos Temolúdicos SA de capital maioritario de Caixa Galicia , a xestión privada dunha parte da obra , nomeadamente a explotación comercial e os locais de hostalaría co que se xerarán , en conxunto , case catrocentos empregos directos máis outros tantos indirectos , aspecto importante dada a elevada porcentaxe de paro existente na comarca coruñesa .	13	1
As empresas veranse obrigadas a facilitar aos delegados de prevención a realización do curso básico de prevención durante a xornada laboral , sendo da calidade adecuada .	23	1
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	23	1
En situacións de hipotensión arterial , valorarase a colocación dunha sonda de presión venosa central ( evitar a xugular polo aumento da presión intracranial ) e aumentarase a perfusión de soro salino .	12	4
Como se pode observar na figura 4 , en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo , cunha porcentaxe de cambio anual no contorno do -3 % ( ver táboa 2 ) .	28	3
Pola de bens creceron a un ritmo elevado , o 8,8 % , mostrando un comportamento máis positivo en os bens de consumo e intermedios que nos de capital .	1	1
A violencia dáse nunha dinámica de produción que o persoal profesional da psicoloxía chamou ciclo da violencia .	12	5
Nesta DEBE TER SEMPRE EN CONTA : A INFORMACIÓN , O CONTROL AMBIENTAL ; A VIXILANCIA MÉDICA E A HIXIENE PERSOAL .	2	2
Ao estado actual de coñecemento científico , e , por suposto , en contra de as campañas publicitarias difusas de as empresas transnacionáis , o efecto de o cultivo , de a crianza e de o consumo de seres transxénicos , é totalmente impredecible .	41	1
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	17	1
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	19	6
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	23	3
Israel , nada menos , o amigo de Bush , que mata cada día máis e segue a construír os muros da vergoña internacional .	15	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	0	1
Modifícase alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo en este estudio a medida de a " prohibición de fumar en os hospitais debería cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) .	25	1
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	17	3
Un ano despois o Círculo aprobaba os seus Estatutos e era fundado definitivamente coa proclamación dunha nova xunta directiva .	14	6
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	5	3
Como sabemos , unha das características do turismo en Santiago é a alta taxa de excursionistas que chegan , entendendo por excursionistas a aqueles visitantes que non pernoctan na cidade .	17	3
Vas andando polo monte e miras para as uces , as acacias , as xestas e os toxos dunha maneira que che fai apreciar moito máis o que ves .	7	1
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	10	2
Nos supón que o custo financeiro vén determinado por o custo medio de a débeda que a empresa obtén para o seu financiamento a o longo de o ano ( r ) .	12	1
Nas tamén especial énfase en a necesidade de coordinación de as diferentes administracións en a prevención e combate de os incendios .	4	1
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	9	4
Israel , nada menos , o amigo de Bush , que mata cada día máis e segue a construír os muros da vergoña internacional .	19	1
Respecto do espacio de auga para recheo : o 2,5 por cento do valor da base mentres o concesionario efectúa as obras de recheo no prazo fixado na concesión .	14	1
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	5	2
Denominaranse gran cantidade de auga en a limpeza de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo de o tipo de instalación que se vai limpar .	14	6
Esta sensibilidade leva a conciliar dous modelos da ideoloxía conservacionista que terán consecuencias relevantes para a renovación da museoloxía contemporánea e tamén para a antropomuseoloxía ou etnomuseoloxía .	1	6
Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos , das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización .	18	1
Titulada en violino escribiu asimesmo artigos e ensaios sobre estética e comunicación musical en xornais , revistas etc.	16	4
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	2	1
Deberían existir iniciativas para a reestructuración do sector , centrándose nunha dimensión axeitada , isto conlevaría uns mellores custos para o productor co conseguinte beneficio de prezos finais para o consumidor .	31	1
As industrias de xeración de enerxía eléctrica por combustibles fósiles poden reduci-lo custo da eliminación de residuos segregando coidadosamente as correntes de residuos .	1	5
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	28	1
O período medio de permanencia das primas será o resultado de calcular o sumatorio das primas multiplicadas polo seu número de anos de permanencia e dividilo entre a suma total das primas satisfeitas .	26	3
Outras prioridades son acordadas anualmente polos servizos de inspección da Comisión Europea , logo de facer unha análise dos aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos que se dispón .	14	1
Ben pode acontecer que responda ao simple feito de que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles - e que a oferta se concentre nuns mesmos barrios de construción recente , por exemplo - .	11	4
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos .	28	1
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	4	1
Real decreto 1644/1999 , do 22 de outubro , sobre o control do organismo nocivo denominado " Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al " , e a súa normativa de desenvolvemento .	0	2
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	12	2
A concreción do que se entende especificamente por variedade difire desde as perspectivas máis xeneralistas e inclusivas ata aqueloutras máis específicas e exclusivas .	20	6
Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no no seo da comisión de control do fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas normas de funcionamento do fondo .	29	1
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	11	2
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	16	1
Subliñou se anteriormente o reponte na importación de bens de equipo , ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga .	23	5
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	32	1
Tomando como referencia as 8.869 empresas máis importantes con sede social en Galicia ( Ver táboa 1 ) , estas dúas provincias concentran case o 80 % do total en número e máis do 85 % do valor engadido bruto xerado .	18	1
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	19	4
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	25	5
Pero na guitarra case todo o bo require certo nivel técnico para facer algo de calidade .	15	4
Os editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus títulos e , xunto coa súa morte , deploramos que en vida Cabrera Infante , de xeito expreso , prohibise ser publicado no noso país , antepoñendo á literatura e ao coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política contra a Revolución , amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda tendenciosa se encargaba de axigantar .	19	3
Os movementos máis salientábeis no sur de América xa hai tempo que deixaron de ser militares , igual que hai xa tempo que o político vai detrás do social .	8	1
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	25	2
Considéranse de Goberno remitirá lles a o Consello de a Avogacía Galega e a o Consello Xeral de a Avogacía testemuño de os expedientes de rehabilitación de que coñeza .	23	6
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	19	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	39	2
Sabe que a súa empresa non vai vender máis coches porque el apareza fotografado na prensa e prefire escoller con tino as súas comparecencias en actos públicos de xeito que estas sirvan ao obxectivo de reforzar a imaxe do grupo PSA como empresa vencellada a Vigo e comprometida co desenvolvemento da cidade .	16	1
O século XX , pois é cando se fixeron máis obras , onde incluso compositores non guitarristas compuxeron para este instrumento .	5	1
Tamén depende do crecemento da esperanza media de vida ; pero parece que ésta xa non pode biolóxicamente incrementarse moito máis .	13	2
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	2	3
Non obstante , poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento , nin se teñan en conta na resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos interesados .	22	1
O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no sistema público de I+D e en particular nas universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha gran parte do capital intelectual necesario .	11	5
Se fose posible , deberían formar parte do foro os ministerios e institucións xa involucrados na xestión e regulación do medio ambiente .	0	1
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	30	1
Neste unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar , adoita engadir se lle un dispositivo de reciclado de as partículas a o gasificador .	10	4
Modifica se o número 4.º do número 1 e engádese un número 3.º no número 2 do anexo II , que quedarán redactados da seguinte maneira :	19	1
Nos pública leva consigo a formulación de obxectivos ( que , como se presenta en este traballo , é reducir as emisións contaminantes de GEI ) .	22	6
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	4	1
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	10	4
As empresas veranse obrigadas a facilitar aos delegados de prevención a realización do curso básico de prevención durante a xornada laboral , sendo da calidade adecuada .	3	5
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	0	1
As reaccións adversas máis frecuentes despois da súa inxestión son : dor de cabeza ( 16 % ) , baixada de tensión ( 10 % ) , molestias gástricas ( 7 % ) , conxestión nasal ( 4 % ) , disturbios visuais - vese como azul anubrado - ( 3 % ) , e tamén hai diarrea , sarabullos e , con menor frecuencia , mareos .	36	1
Aquí hai unha manipulación deste colectivo por parte da empresa .	6	2
Esta entidade denomínase LADA ( diabete autoinmune latente do adulto ) e caracterízase por presentar anticorpos anti-GAD positivos , pode acompañarse de ICAS positivos e anticorpos anti-IA2 negativos .	0	2
Como se pode observar na figura 4 , en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo , cunha porcentaxe de cambio anual no contorno do -3 % ( ver táboa 2 ) .	20	4
De o total de asalariados do Eixo Atlántico galego , a área de Santiago concentra o 12,4 % , porcentaxe só superior á da área de Pontevedra ( 9,0 % ) e de Ferrol ( 7,7 % ) , e moi lonxe da alcanzada pola área de Vigo ( 39,2 % ) e de A Coruña ( 31,7 % ) ( cadro 5.20 . ) .	18	1
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	12	1
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	4	1
Ademais , a contía total á que tería dereito a explotación poderíase fragmentar coa fin de propiciar o arrendamento ou venda - con ou sen te-rra - entre titulares de cada estado .	4	3
Estas actitudes fan que unha cobra de colar , por outra parte totalmente inofensiva , que nen sequera intenta morder para defenderse , tras un encontro co home , remate probablemente co cráneo esmagado .	23	2
De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no Brasil .	3	3
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) .	16	3
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	34	1
Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións autonómicas e locais ?	9	3
Deste mesmo ámbito o Plan Xeral prevé a implantación de un grande parque empresarial que incorpora un grande centro loxístico de almacenaxe vencellado a a reserva para a nova Estación de Mercadorías de Santiago .	16	1
En este apartado teranse en conta aqueles factores intrínsecos que poidan afectarlles á calidade e á fraxilidade visual da paisaxe : relevo-pendente , altitude , desnivel , litoloxía , presenza de auga , usos do solo , vexetación , construcións humanas , accesibilidade e presenza potencial de observadores .	26	1
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	20	6
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	1	3
Nesta momento de a redacción de o Plan , esta planta dispón de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo .	5	1
Walesa pídelle ao Goberno e á Igrexa Católica que fagan o posíbel para poñer fin a unha incesante campaña de odio e calumnias contra o inimigo " infiel , laico , xudeo , masón , comunista " , con que a emisora da orde dos redentoristas , dirixida polo padre Tadeusz Rydzyk e arroupada nun manto de devoción mariana , vén envelenando a vida pública polaca .	17	5
Outro dos dereitos sustentados é o de dar acceso a un " ambiente saudábel e á protección da paisaxe no marco dun desenvolvemento sustentábel " .	24	1
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	26	4
En este sentido , aparecen no seo do do discurso social xuízos positivos sobre aqueles que se emborcan no traballo coma os de Supotaina que son todos mui traballadores , mui escravos ... son xente honrada .	17	4
A mesma que hai catro anos e que a de Abel Caballero hai oito :	7	2
Cos deberá acreditar en o prazo de quince días , contados desde a notificación , a constitución de a garantía definitiva .	0	2
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	22	6
Dende estas páxinas queremos darlle a nosa noraboa a Pablo Pita , da delegación de Ferrol , por ter superado o exame de anelador na convocatoria de 1998 .	19	4
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	35	1
Segundo a EPA ( enquisa de poboación activa ) do ano 1991 e a nível de Estado Español o 85 % das familias monoparentais están a cargo das nais e o 15 % restante dos pais .	11	2
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	18	4
Non obstante , matiza a devandita afirmación ao expresar que se trata dunha partida de esixible moi peculiar e , en todo caso , xeralmente , a longo prazo .	6	5
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	11	3
Dá pautas de desenvolvemento para todos os sectores económicos básicos , afirmando que " a capacidade económico-financeira endóxena de Galiza abonda para un crecemento sustentábel " .	15	5
En os apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago , dos potenciais focos de necesidades sociais , dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco .	29	4
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	2	2
O nitróxeno e o fósforo poden alcanzar augas superficiais ( ríos e lagos ) tras a chuvia e poden infiltrarse a través do solo ata as augas subterráneas ( acuíferos ) .	29	5
Ou sexa , que Viqueira , Risco , Otero Pedraio , Filgueira Valverde , etc , foron un obstáculo para a cultura .	1	2
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	2	3
Pódese ámbito , cabe destacar a continuidade de o dinamismo empresarial , reflectido por o crecemento de o número de empresas e Pemes e por a práctica estabilización de o peso específico de Galicia respecto a España en este ámbito ( Cadro 7 ) .	12	5
En o mes de xullo de 1993 , os traballos da Mesa Galega da RISGA para a modificiación da Lei 9/1991 concluían cun acordo conxunto .	24	4
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	4	6
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	11	1
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	26	1
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	4	4
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	32	1
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	11	2
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	12	5
Do de o presidente de o Consello Nacional non lle sentaron nada ben a a maioría de a actual dirección de o BNG , aínda que están a facer todo o posíbel por non estender a guerra e impedir a imaxe de división interna , aínda que privadamente algúns falen de " chantaxe " .	18	3
De outro lado , modifícase a acción de cesación ou rectificación da publicidade lexitimando as institucións e asociacións que traballan a favor da igualdade entre homes e mulleres para o seu exercicio .	18	2
A heteroxeneidade da poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada , quizais no nivel autonómico , que dea soporte en materia xurídica , lingüística ou cultural .	24	1
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9 % no número de pernoitas nesta categoría de establecementos .	19	6
Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo elevado número de falsos positivos que presenta .	6	5
Igualmente farase unha descrición detallada dos métodos de recolla , almacenamento , tratamento , transporte e destino final dos residuos , efluentes e emisións gasosas , tendo en conta as distintas posibilidades de reutilización , reciclaxe e valorización .	8	4
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	4	6
A seguir falaremos das características particulares de cada medio de comunicación á hora de contactar coa nosa asociación e de reflectir as nosas actividades .	20	5
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao gasto , xa sexan privadas ou públicas .	1	1
O capital intelectual , que está chamado a crear coñecemento e a transformalo en algo útil na empresa ou sociedade , é hoxe claramente insuficiente no ámbito da sociedade da información .	4	2
O axente con poder , desde esta perspectiva , tería capacidade para influír nos procesos de toma de decisións dos axentes que del dependen .	16	2
A súa taxa de paro rolda o 20 por cento ( máis de 5.000 persoas sen traballo ) e a súa poboación actual só é de 77.859 habitantes .	23	1
Como xa sinalou no seu día Julio Caro Baroja ( 1970 ) , a aparición dos primeiros estados " modernos " e as súas continuas guerras provocou a propagación de estereotipos prenacionais na Europa dos séculos XVI-XVIII .	16	5
Ao de paz , de convivencia , de xustiza social e onde a discriminación racial , de xénero , relixiosa , cultural ou de calquera índole non teña cabida está por construír .	1	1
Orde do Ministerio de Industria do 18 de outubro de 1976 , sobre prevención e corrección da contaminación atmosférica de orixe industrial .	2	5
Para conseguilo , temos que reconsiderar o noso modo de vida , xa que cada acción ten as súas consecuencias globais .	17	1
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	36	1
Preve-la , eses acenos de identidade cultural , esas festas de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , por a imposición de o saber químico e único : a globalización de a hamburguesa , a ditadura de a fast food .	14	3
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	2	3
Na , en o modelo formulado por López Penabad ( 1999 ) observa se que variacións en os tipos de xuro se traducen en variacións en os prezos de a vivenda de signo contrario en o período seguinte .	14	2
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	11	5
Libro de aventuras co poder evocador da literatura .	0	3
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	12	4
Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras .	13	2
Moitos trastornos endócrinos e metabólicos conxénitos tratables non se manifestan clinicamente no momento do nacemento , e cando presentan síntomas xa produciron lesións irreversibles .	3	1
' A ikebana pode ter un gran futuro en Galiza '	5	1
Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever .	6	1
Esta decisión non foi algo folclórico senón que se baseou en ofertar ós participantes a información de primeira man por parte dos propios protagonistas .	6	3
A participación dos cidadáns e das cidadás na boa gobernabilidade é esencial para que poida darse un desenvolvemento sostible .	2	2
Os organismos e entidades da Rede eran , no ano da súa composición , en todo o ámbito autonómico : CIG , CITEGalicia , UXT-Galicia e Cruz Vermella .	16	1
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	2	1
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	26	4
E así como o de 1931 recollía o mellor da doutrina xurídica , económica e política da súa época para as pór ao servizo do país , tamén este é ambicioso e exixente a o deseñar o país polo que se aposta _ equilibrado territorialmente , sustentábel ambientalmente , xusto e avanzado socialmente _ e regular o goberno que se quere para ese país _ democrático , transparente e eficaz .	63	2
Había moitas máis fotos na piscina e moito mellores , pero escollemos aquela que reflectía o momento no que a foquiña entrou de novo no seu medio .	11	5
Ser membro fundador do Foro Cívico Galego significa participar na creación dun proxecto que nos permita servir a Galiza da forma mellor posíbel .	23	1
Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axiña .	16	5
Corresponde se coa contribución dos socios que poden obter un xuro limitado pola súa contribución e retorno cooperativo .	1	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	27	4
A afasia amnésica consiste nunha alteración parcial da da memoria , traducida pola imposibilidade ou a dificultade de evocar a palabra corespondente a unha idea .	20	4
O cilindro remata por abaixo nunha especie de embude cónico , que na súa extremidade inferior leva unha espita ; ó abrir esta , a chuvia recollida durante un determinado período transvásase a recipientes graduados .	32	1
Utilizan se diferentes sistemas para subministrala , deseñados para proporcionar auga de forma continua e , asemade , para previr o derramo e a humidade no esterco .	24	4
O noso minifundismo portuario só ten a excepción da da Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) .	25	5
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	6	1
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles .	28	1
En a Galicia occidental non se chegou á situación da anterior , pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso da natalidade .	18	5
Neste unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar , adoita engadir se lle un dispositivo de reciclado de as partículas a o gasificador .	21	1
Mulleres e inmigrantes emerxen como o equivalente sistemático do do proletariado , que , neste caso , desenvólvese fóra dos países de orixe .	4	2
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	20	4
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	15	5
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	9	3
Neste lles fará chegar a información que proceda de os organismos competentes en materia de seguridade e saúde de os traballadores cando éstos a remitan a o empresario .	4	1
Neste punto de vista práctico a elaboración de a estratexia partiu de a análise de a situación actual definindo a relevancia de actuar en o ámbito de a comunidade autónoma e establecendo os obxectivos que compre acadar para lograr o desenvolvemento sostible .	14	1
Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á tarefa da construción , concienciación e difusión do coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos .	12	1
O sector produtivo debe afrontar o aumento da competencia estranxeira , das taxas de xuro estratosféricas e das taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos principais competidores _ emerxentes _ ( sen contribuír , así e todo , a unha mellora das infraestruturas económicas e sociais ) .	13	1
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	10	4
O horizonte do 2010 presenta uns obxectivos que incluso sobrepasarán estas perspectivas , garantindo un compromiso máximo da Comunidade Autónoma .	13	5
Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da débeda .	0	5
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	34	2
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	29	1
En o Partido Nacionalista Galego-Partido Galeguista primeiro marchou un pequeno grupo do PG , precisamente parte dos que están a tratar de revivilo .	12	1
A expresión destas situacións de acoso psicolóxico pode manifestarse a través de distintas actitudes e comportamentos por parte do acosador ou acosadora :	11	1
Este proxecto implica a cinco equipos de investigación correspondentes a cinco países europeos : Galicia , Escocia , Irlanda , Francia e Holanda .	1	4
Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 .	21	2
En o tocante á doutrina de Freud , e ó papel do subconsciente non determinismo dos síntomas somáticos e dos estados psiconeurósicos , véxase o que se fala en diferentes capítulos deste libro .	24	1
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	6	6
Outras prioridades son acordadas anualmente polos servizos de inspección da Comisión Europea , logo de facer unha análise dos aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos que se dispón .	19	4
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	13	4
As administracións públicas establecerán criterios comúns para ordena-las actividades de formación continuada , coa finalidade de garanti-la calidade no conxunto do Sistema Nacional de Saúde .	3	6
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	23	1
Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento económico , debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad .	4	5
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	19	4
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	0	1
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	29	4
Por exemplo , se ti vas a un hotel facilmente te atoparás cun cadro moderno , non figurativo ... é algo normal .	16	2
Outra liña de acción que se debe ter en conta é a noción de simbiose industrial e os ecosistemas industriais .	2	1
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos .	17	6
Información publicada pola comisión , segundo o apartado 2 do artigo 16 da Directiva 96/61/CE , do 24 de setembro , relativa á prevención e ao control integrados da contaminación ou por organizacións internacionais .	15	1
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	13	4
En a comarca coruñesa das Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma .	25	3
Estas mulleres , dunha maneira máis autónoma , emigran a España e empréganse en clubs ou pisos de contactos , traballando máis independentemente e non relacionadas con grandes organizacións ilegais de tráfico e prostitución .	24	2
A competencia sobre a fixación da variedade estándar da lingua galega corresponderalle á Real Academia da Lingua Galega .	8	1
Serán deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas normas establecidas polo Banco de España .	22	2
En o resumo non técnico incluiranse todas as indicacións do proxecto básico , así como do resto dos documentos requiridos na solicitude da autorización ambiental integrada .	10	4
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos .	13	2
Por outra parte , para avaliar o volume do do desemprego , e sobre todo a súa incidencia na xeneración da pobreza , é necesario afinar suficientemente no manexo dos datos .	6	1
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto .	21	1
Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do ocio .	8	4
No mapas de o tempo españois representa se con un B , en os franceses con un D , e en os correspondentes a o idioma inglés aparece con un L.	15	2
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	3	2
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	10	1
Así , o ano e a rexión practicamente non explican a varianza da rendibilidade ( un 0,23 % e un 0 % , respectivamente ) , polo que o seu efecto merece escasa consideración .	28	1
Como sinala Mikel Aizpuru ( 2000 , p . 58 ) , durante o reinado de Carlos III empréndese unha política sistemática de unificación lingüística do imperio .	23	6
Outros socialistas van máis alá e consideran que os escindidos do PP lles poderían chegar para formar goberno sen ter que contar co BNG .	18	2
Grammy ao mellor intérprete solista de música clásica sen acompañamento de orquestra .	9	6
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	25	1
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	5	2
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	3	1
A vontade estatuínte dos galegos declárase indeclinabelmente vencellada a todos os avances que se produzan na afirmación dos dereitos humanos , sociais e políticos , " non recoñecendo as posíbeis limitacións que puidesen derivarse dunha interpretación ríxida ou dunha resistencia política á reforma e constante mellora dos marcos constitucionais máis próximos " .	10	1
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	28	1
Os síntomas e sinais máis frecuentemente observados son ataxia , fatiga , cefalea , vertixe , desorientación , anorexia , náusea , vómito , dispnea , hipertermia , taquicardia e un aumento da taxa metabólica .	1	4
Esta hipótese pretende corroborar se a pertenza a un determinado grupo corporativo pode influír na variabilidade da rendibilidade económica dunha organización .	15	6
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto , antes dos 10 anos , e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura .	8	3
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	30	1
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	26	1
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	1	4
Para comprobar se o neno está consciente sacudirémolo con enerxía no ombro , ó mesmo tempo que lle preguntamos en voz alta se se atopa ben .	5	2
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	10	3
A actuación irresponsable da industria e os graves desequilibrios económicos entre as distintas partes do planeta conduciron a unha dinámica , en moitos casos irreversible , de deterioro ambiental e de esgotamento dos recursos naturais .	18	2
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos .	26	1
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	5	2
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	36	3
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru .	5	5
A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa , acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción .	35	6
De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira .	25	4
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	34	1
Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do centro como dos seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo .	25	2
Esquecéranse un de os tipos de salas de uso sanitario de o hospital psiquiátrico de crónicos , contabiliza se o promedio diario de :	3	1
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións .	3	6
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	16	4
Tomando como referencia as 8.869 empresas máis importantes con sede social en Galicia ( Ver táboa 1 ) , estas dúas provincias concentran case o 80 % do total en número e máis do 85 % do valor engadido bruto xerado .	40	3
De acordo co establecido no artigo 127 da Constitución , recoñécese o dereito de libre asociación profesional dos xuíces e maxistrados integrantes da carreira xudicial , que se exercerá de acordo coas regras seguintes :	8	6
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	12	3
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	15	3
Valores elevados de creatinfosfoquinasa total ( CPK ) ( 5 ; 8 3 % ) ; Aumentos leves de glicemia ( 3 ; 5 0 % ) ; Valores elevados de glicemia ( 2 ; 3 3 % ) ; Aumentos leves de urea no sangue ( 2 ; 3 3 % ) ; Valores elevados de urea no sangue ( 1 ; 1 7 % ) ; Valores elevados de creatinquinasa isoenzima MB ( CKMB ) ( 1 ; 1 7 % ) .	52	1
aseguran que os poderes das institucións propias emanan do pobo galego e pretenden a libre integración na estrutura plurinacional do Estado español .	6	4
Así como as dúas primeiras fases de introdución estaban ligadas á filosofía socialista utópica , na terceira delas introdúcese a corrente social-cristiá derivada das encíclicas , a partir das orientacións do papa León XII .	30	1
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) .	8	3
Touriño dá un xiro na súa estratexia de campaña	8	4
Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos producidos polo organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que se unen ós fosfolípidos .	4	6
Estes anticorpos chegan a acadar uns niveis que garanten a protección , que se pode considerar permanente , aproximadamente uns 7-14 días despois da infección .	6	3
Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo elevado número de falsos positivos que presenta .	13	2
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	26	4
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	46	2
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	19	1
O biogás obtido nos reactores é conducido a un equipo de enfriamento e acondicionamento do mesmo , o que significa unha condensación do vapor da auga do biogás .	22	1
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	20	2
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	0	2
Por contra , Galicia , Andalucía , Murcia , Castela-A Mancha , Canarias , Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da _ cesta de impostos _ inferiores aos que lles corresponderían co estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza .	8	1
Simultaneamente , o fluxo zonal no seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao longo do ano , de acordo coas estacións astronómicas .	20	4
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	16	1
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2004 , modifícase o número 2.º da alínea f ) da norma seis.1 do artigo 9 da Lei 24/2001 , do 27 de decembro , de medidas fiscais , administrativas e da orde social , que queda redactado da seguinte maneira :	27	1
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	0	1
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle .	28	3
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	39	5
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	24	2
En todo caso , deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine .	13	5
A pesar da crecente incorporación da muller á vida activa as diferenzas entre taxas de paro masculina e feminina seguen aumentando	9	3
Demostrou se un incremento do 5 % na na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos que se lles administra IPC .	6	1
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	6	6
A Emilio Pérez Touriño non lle quedaba outro remedio que apoiar esta vez a Miguel Barros fronte a Carlos Príncipe se non quería que o ex alcalde controlase a provincia de Pontevedra , a de máis peso partidario , e ameazase o seu liderado no próximo congreso galego , que é ao que aspira o ex alcalde vigués .	54	1
Modifícase está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos .	11	1
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	27	3
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	3	3
Unha delas , os Tristemil , sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío .	2	1
Por tanto , para acadar o nivel de renda do entorno , xa sexa provincial , rexional ou estatal , no caso da maioría dos concellos e para manter o seu actual status no caso de As Pontes , os retos futuros para este territorio son elevados .	43	2
Nas de adecuación ( ratio créditos / depósitos ) ten mellorado en os anos noventa verbo de épocas anteriores , como amosa a táboa 1 , mais segue a ser baixo e inferior á media estatal ( Fernández Leiceaga e López Iglesias , 2000 ) .	16	1
Non obstante , a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio , protección e valorización do Patrimonio , entendido este coma un recurso social e económico .	6	1
Os ataques e presións antidemocráticas que sufrimos as voces críticas do Prestige e o medo que se está a xerar no mundo do mar .	0	1
Este , e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si , inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) .	33	2
Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 .	20	1
En estes supostos , o pagamento fraccionado será á á conta da liquidación correspondente ó período impositivo que estea en curso o día anterior ó inicio de cada un dos citados períodos de pagamento . "	26	1
A experiencia dos países do noso contorno indícanos que o gasto sanitario ten unha elevada elasticidade-renda e ó anterior debe unirse que os avances na esperanza de vida e o avellentamento demográfico se traducen tamén en elevacións do gasto sanitario .	11	5
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	20	1
A feitura dos poemas é diversa , ben que prima o verso longo , de ton narrativo _ ás veces dan a impresión de querer ser épico , e didáctico _ , con partes en prosa poética máis que poemas en prosa , intentando transcender o discurso a un plano universal ( sobre todo a terceira parte ) .	25	2
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	46	1
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	16	2
A Constitución e o dereito adoptado polas institucións da Unión no exercicio das competencias que se lle atribúen a esta primarán sobre o dereito dos Estados membros .	18	1
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	1	2
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total , e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC .	44	1
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) .	28	1
O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , queda redactado nos seguintes termos :	11	1
Salvo nos casos previstos na letra b ) seguinte , cando se trate de desprazamento e permanencia por un período continuado superior a nove meses , non se exceptuarán de gravame as ditas asignacións .	19	4
Pois non hai que olvidar que , como xa apuntamos antes , a lonxevidade como fenómeno social prodúcese pola combinación de tres factores : baixa taxa de natalidade , baixa taxa de mortalidade e movementos migratorios .	20	1
En o ámbito europeo , Bretaña é un exemplo no que seguramente se poderian atopar elementos de inspiración , ou mesmo de colaboración .	6	1
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	31	5
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	6	1
No Tribunal Supremo considerou , en o seu momento , a paz e a convivencia familiar como ben xurídico que se protexe con o artigo 173.2 de o Código Penal .	16	2
Mentres os recursos continúen reducíndose debido o crecemento da poboación , será inevitable e necesario aumenta-las cotas de reciclaxe e o aproveitamento xeral dos materiais .	8	1
E non remata aquí o abandono destas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á avaliación das políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI .	6	3
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	36	1
Estes afrontaron tal oposición afirmando que era a ausencia de actividade política nas asociacións o que as fixera entrar en decadencia impedindo o seu desenvolvemento , e non ó revés , como se viña afirmando :	35	1
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	24	1
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	2	1
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	0	1
En a actualidade , os custos ambientais non se inclúen no prezo destas materias primas , de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da súa industria á vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países .	30	2
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	16	4
Cando o osíxeno da atmosfera recibe a radiación solar reacciona formando ozono , unha molécula que se crea e se destrúe de forma natural na estratosfera formando algo semellante a unha capa .	11	3
En función da resposta procédese a extracción e desconectase o corpo da máquina e se lle suprime a medicación .	8	6
Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a ) e b ) deste punto .	0	4
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	10	1
Clinicamente caracterízase pola presenza dunha sensación de ardentía acompañada de arrubiamento , calor e inflamación dos pés ou , de xeito máis infrecuente , das mans .	7	4
Precedido de grande éxito en Alemaña e da crítica negativa de Wim Wenders , estreouse entre nós O fundimento , película que recrea os derradeiros días de Hitler no seu bunker de Berlín , asediado pola artillería rusa .	24	6
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _ turismo tradicional _ .	30	4
O Brasil de Lula centra as informacións deste número .	3	2
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	23	5
Un dos seus obxectivos é a integración dos dos tres subsistemas da formación profesional : a regrada , a ocupacional e a continua .	0	1
Normalmente indícase que se ten dereito a elas cando é por petición da empresa que se desfrutan as vacacións fóra do período sinalado , e non cando é por desexo do traballador .	17	1
Os solicitantes disporán dun prazo de 5 días naturais para realizaren reclamacións , transcorrido o cal se elevará a definitiva a lista de admitidos con resolución de cantas reclamacións fosen presentadas .	14	1
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	22	1
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	1	1
A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ .	25	3
No fundamenta se en a crenza de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non en unha auténtica seguranza en o dito ou en si mesmos .	2	1
Na o mesmo coa chamada " lei de as rías " , promovida por a Consellería de Política Territorial e Obras Públicas .	8	1
Transcorrida a etapa de esterilización , procédese a reducir a temperatura no interior do autoclave mediante ducha de auga ou inundación .	3	1
Unha primeira , limitada , de 300 exemplares , encadernados en pel de vitela , e nunha luxosa caixa de castiñeiro .	20	5
Tamén se indica que a proximidade de núcleos industriais de maior tamaño , xunto coas actuais comunicacións , permite acudir sen problemas ó mercado galego .	6	1
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	8	2
Comparado co ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra .	15	1
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	30	5
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	34	3
Borrasca ( tamén chamada baixa ou depresión ) : configuración isobárica constituída por isóbaras cerradas , elípticas ou circulares .	0	4
O artigo conclúe indicando que o impacto do TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento , polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da súa estratexia de desenvolvemento .	28	1
Para tódalas comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do IRPF e polo tanto a mesma configuración da sua base impoñible , a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións .	0	2
Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro .	14	1
En Pori , unha cidade finladesa da costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede .	19	5
Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a ) e b ) deste punto .	29	1
Deste diversos principios básicos de referencia que inclúen os diferentes aspectos de a sustentabilidade , recollen se as principais variábeis e algúns de os indicadores propostos , baseados en diversas experiencias a nivel mundial .	5	5
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	5	2
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	35	5
Así como as dúas primeiras fases de introdución estaban ligadas á filosofía socialista utópica , na terceira delas introdúcese a corrente social-cristiá derivada das encíclicas , a partir das orientacións do papa León XII .	6	1
Polo portos de interese xeral , non temos ningún incluido en a relación de portos de referéncia de a Unión Europea .	3	4
Walesa pídelle ao Goberno e á Igrexa Católica que fagan o posíbel para poñer fin a unha incesante campaña de odio e calumnias contra o inimigo " infiel , laico , xudeo , masón , comunista " , con que a emisora da orde dos redentoristas , dirixida polo padre Tadeusz Rydzyk e arroupada nun manto de devoción mariana , vén envelenando a vida pública polaca .	20	2
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	6	5
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	6	1
Chama igualmente a atención o crecemento da participación da industria de México nas importacións da OCDE ( do 1,1 % ao 3,8 % ) .	14	1
Na tratado recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación de as persoas que se atopen dentro de o territorio de a Unión Europea " .	24	1
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	16	1
Polo coñecemento e a lexislación medioambiental e de a normativa interna de a empresa derivada daquela entre as persoas de as que depende o seu cumprimento .	3	1
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	2	6
Cada cadea de tratamento está formada por un cambiador de catións , dous de anións e un de leito mixto .	2	1
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	13	1
O principal motivo de que non " calle " ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora .	3	1
Nos en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois .	4	5
En definitiva , a educación non formal débese concibir como unha " educación para a acción " , como instrumento de loita contra a pasividade e a alienación , dotando o colectivo xuvenil de habilidades e mecanismos para a interpretación da realidade .	3	1
As medidas de tipo lexislativo e de carácter social son aínda recentes e por ese mesmo feito existe a crenza de que un número moi numeroso de casos non son denunciados nin saen á luz pública .	30	6
Hipótese 1 : en Galicia xérase unha cantidade elevada de aforro , tanto interna como externa , especialmente a través das remesas dos emigrantes .	6	2
Xunto cunha demanda claramente insuficiente a partir do do pasado xaneiro , comezouse a detectar que a producción está limitada por unha carencia de bens de equipo .	1	3
Por a súa part e , os prezos dos dos inputs adquiridos polos agricultores continuaron a súa intensa alza , a unha taxa media que pode estimarse no 5 % ou 6 % intera nual .	21	2
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	3	2
Nos en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois .	23	2
O coñecemento é a cualidade que permite ó ser humano actuar sobre o medio , primeiro : explorando e recoñecendo o contorno e as circunstancias ( as súas variables ) , segundo : elaborando estratexias ou desenvolvendo actuacións para modificalo ó seu favor ou a prol do seu beneficio .	17	5
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	3	4
Así mesmo , a instancia da parte interesada , esta Comisión canalizará as queixas que se reciban en relación coa publicidade non sexista .	0	2
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	27	1
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	5	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	39	1
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	13	6
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	21	4
Os sistemas de recompresión do vapor permiten un aforro de enerxía aínda maior e poden ser de dous tipos : recompresión térmica e mecánica .	21	4
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	26	3
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	10	3
De aí a súa chamada de atención na prensa , da que rapidamente tomou nota López Peña .	11	2
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	36	4
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	17	3
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	2	2
A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental .	11	2
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	19	2
A vacinación consiste nunha soa dose no momento elixido , logo do estudio analítico dos anticorpos para comprobar que a interesada non padeceu a enfermidade .	10	2
Con respecto ao tema económico , un concello ten que asumir que se quere ter algún tipo de ensino musical , isto supón un certo desembolso , tanto se opta por unha escola como se prefire un conservatorio .	25	5
De a silandeira noite e da sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos , quizais ti chores Galiza , por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos de saudades e anceios ó pe de cada intre , a carón de cada hora .	3	3
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	17	2
Pontevedra caracterizouse por ser o destino onde máis tempo permanecen os viaxeiros , 2,14 días , e por concentrar preto do 50 % das pernoitas efectuadas en establecementos hoteleiros de categoría de ouro .	19	3
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	33	1
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	10	5
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	12	6
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	21	4
A realización de paseos fluviais non se debería contemplar dentro das " posibilidades de mellora do medio ambiente hidráulico " .	4	4
Nos de distribución e adecuación de a xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004 , durante o mesmo , vin te e dous días de vacacións , como mínimo , serán laborables .	26	1
En relación á poboación parada , na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos ( do 16,3 % en 1991 ó 12,6 % en 2001 ) .	20	2
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	18	6
Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no período 1994-2000 , estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para o período 2001-2006 .	13	1
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	9	4
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	21	3
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	22	4
O ascenso dos traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza , serán de libre designación e revogación pola empresa .	14	4
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	22	2
Contos por palabras foi merecente no seu tempo do premio Lazarillo e foi incluído na lista de honra do IBBY , traducido a varios idiomas agora coas ilustracións de Enjamio e nesta edición que coido definitiva agardo que siga a recolleitar o favor dos lectores , como fixo dende a súa publicación .	50	2
Baséase de Andalucía esixe unha referencia especial , xa que , pese a ser unha comunidade fortemente emisora de emigrantes segue tendo aínda unha pirámide demográfica relativamente xove .	24	4
Pódese ser moi conservador en cara , mans e pregamentos , sendo necesaria , en moitos casos , a derivación para un mellor resultado estético .	17	1
Na os sufrimentos de a xente de o mar durante esta catástrofe , agradecer lles a todos os voluntarios e voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido alemán de Camelle que tanto amaba a o noso mar e para os recentes falecidos de o barco Bahia , Dani e Siempre Casina .	16	3
Na as bases para emprender o cambio de rumbo con a reorganización de as empresas actuais e coa creación de outras novas .	20	3
Pódese , fíxo baixo unha permanente tensión e polémica entre as CCAA de alta capacidade fiscal ou máis desenvolvidas e as de baixa capacidade ou menos desenvolvidas .	2	2
En o resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo seu falecemento ou pola súa cesión ós descendentes máis novos .	6	2
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	16	2
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	8	1
Houbo quen nomeou nesa comisión o medo ás ás represalias que sufrían os traballadores do mar , como estaban atados ás subvencións , ás prevendas ofrecidas polo poder , e certas afirmacións que falaban da coordinación , da atención recibida pola Administración ou da preocupación que a patroa do Vicedo puido observar no " meu presidente Aznar " , Faustina Solloso _ ao mesmo tempo concelleira e dirixente do PP na zona _ , viña certificar que estas presións existen e que os comparecentes chamados polo PP viñeron falar non como afectados senón como comisarios políticos .	33	4
Libro que consta dun só poema , dividido en catro partes ( seis , sete , doce e catro poemas , respectivamente ) e mais un epitafio .	15	1
Os resultados neste campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa recuperación ( gráfica 2 ) .	2	3
aos Estatuto que estuda o BNG propón unha nova organización territorial de Galiza , reclamando as competencias de a Xunta para regular e articular lexislativamente o territorio en unha lei inexistente un cuarto de século despois de aprobar se o Estatuto .	14	5
En o preciso momento en que se publican estas liñas , un total de 1.405 traballadores ferroláns _ 704 de Astano e 701 da antiga Bazán _ están collendo o camiño de volta ás súas casas como consecuencia dun expediente de regulación de emprego , aceptado por Comisións Obreiras e UGT e rechazado pola CIG , que os leva dous anos ao paro , ao subsidio do INEM despois , até que cumpran 60 anos , e , a continuación , á súa prexubilación .	10	1
Pola sarampelo , as taxas de ataque secundario ( definidas como a porcentaxe de conviventes susceptibles que se infectan a partir de un prim e i ro convivente infectado , o caso índice ) , acadan sistematicamente valores superiores a o 75 % , e con moita frecuencia iguais ou superiores a o 90 % .	40	1
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	48	3
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do estómago , e o virus de Epstein-Barr .	15	3
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	16	1
De aí que se prohiba a reconvención que non garde relación coas pretensións do demandante e que , nos xuízos verbais , en xeral , se limite a acumulación de accións .	22	1
Algúns deles serán comúns á rexión , coma o incremento do tráfico rodado debido ó crecemento do parque automobilístico .	16	1
A calidade dos productos tamén comprende unha dimensión sanitaria aínda máis relevante cá económica , dado o seu alcance global sobre a poboación e os consumidores , en especial no ámbito alimentario .	28	4
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	1	1
Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz ( onde se leva o pendente ) e os homes un aceno de bigote .	3	4
Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o nazismo propio , é dicir o franquismo .	27	1
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	27	1
Realízase continuar con a conservación e salvaguarda de a imaxe histórica que se comezou a través de o Plan Urban , pero agora en o espacio de o modernismo .	0	5
Este proceso de evolución continua a partir dunha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos virus A coincide cunha cepa que no seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase " tendencia ( drift ) antixénica " .	39	1
Esta zona sufriu un incendio o Nadal do 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no seu intento interrumpido de recuperación .	2	3
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	38	4
A experiencia desenvolvida ata o momento permitiu que , de modo crecente , a poboación identifique a protección do patrimonio cultural coa recuperación ambiental do medio natural .	13	1
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	41	1
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	10	2
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	28	5
Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axiña .	9	5
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	2	2
Os productos de maior demanda son : Libros ( 35,20 % ) Música ( 35,10 % ) Electrónica ( imaxe e son ) ( 31,30 % ) Reservas de viaxe ( 29,10 % ) Lecer ( espectáculos ) ( 26,30 % ) Hardware ( 22,80 % ) Suscricións ( 20 % ) Software ( 19 % ) Cursos de aprendizaxe ( 11,40 % ) Productos financeiros ( 11,10 % ) Da selección de tales demandas ben poderiamos tirar un perfil-tipo do usuario-comprador na Rede .	8	1
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	10	4
Tal e como se deriva da expresión do do EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) .	17	4
A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza .	24	1
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	20	5
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	26	1
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	2	2
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	36	1
A invasión desta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das temperaturas e a neve fai a súa aparición .	14	1
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	20	5
A rexión europea , á que pertence España , amosou nos últimos tres anos un importante descenso no número de casos e tamén , e quizais o que é máis importante , no número de estados afectados .	35	4
Analizaron os resultados e a situación interna e chegaron ao acordo da necesidade de ollar cara a adiante , sen debates estériles , e impulsar a discusión sobre a reforma estatutaria .	5	5
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	27	1
Os vales de maior percorrido , como o do do Ulla ou o Tambre , serven de enlace e vía de penetración , entre as terras da costa e do interior .	31	1
Pero despois de situar un home seu á fronte da comarca pontevedresa , a dirección galega tomoulle medo e deixou de procurar terceiras vías .	2	1
En o preciso momento en que se publican estas liñas , un total de 1.405 traballadores ferroláns _ 704 de Astano e 701 da antiga Bazán _ están collendo o camiño de volta ás súas casas como consecuencia dun expediente de regulación de emprego , aceptado por Comisións Obreiras e UGT e rechazado pola CIG , que os leva dous anos ao paro , ao subsidio do INEM despois , até que cumpran 60 anos , e , a continuación , á súa prexubilación .	49	1
un bótase as mans á cabeza e non acerta a comprender como certos túzaros puideron pasar por unha universidade sen que esta lles afectase para nada .	2	1
O gasto previsto para infraestructuras no Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros , cifra que supón un incremento do 35,7 % con respecto ao proxectado para 2003 .	19	2
Neste tamén se consideran como carcinóxenos , pero en estes casos se denominan carcinóxenos epixenéticos ( tamén denominados promotores ) .	12	5
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	25	1
Non embargante , aínda que o tratamento sexa axeitado , pode ter hemorraxias máis importantes se hai unha causa para iso ( unha úlcera na vexiga urinaria , no intestino , etc. ) .	12	6
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	29	1
Os desembolsos adicionais ó capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste poderán realizarse , ademais , en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do capítulo II do título I desta lei . "	30	1
Seguirase a aplicación sexa uniforme , debe realizar se a homoxeneización de os zurros e a regulación de o equipo de aplicación .	7	4
A continuación está Cataluña , co 15,4 % das viaxes e o 15,6 % das pernoitas , Andalucía , co 15,1 % e o 14,2 % respectivamente , e a Comunidade Valenciana co 8,9 % das viaxes e o 11 % das pernoitas .	4	1
Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da da auga superficial , producíndose unha mestura vertical moi homoxénea , tanto máis profunda canto máis fría estea a superficie .	24	2
Unha das lesións máis habituais nos ollos son as queimaduras químicas , que se poden producir por múltiples causas : salpicaduras de lixivia , productos de limpeza _	8	1
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	10	5
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	3	5
A exclusión do emprego primario na análise da ocupación en ambas economías non modifica significativamente a evolución cíclica antes comentada .	16	5
Comezámo-lo estudio coa análise da valoración global do persoal das tres caixas do sur de Galicia sobre as consecuencias que se agardan do proceso de fusión .	24	1
Nas os cuartos é un avance , un achegamento , a o que semella , de xustiza , pero parece non estar nada claro se a nova forma de recadar suporá unha vantaxe real para o cidadán en canto a cartos .	7	1
Regula se con maior precisión o contido , o alcance e os prazos para a emisión do informe previo municipal á realización de obras de interese xeral .	25	4
Outro curioso argumento esgrimido polos partidarios do esquecemento é que a ditadura franquista contou co apoio da maioría dos españois .	8	1
Para diminuír a presenza nelas do automóbil cómpre adoptar simultaneamente medidas que estimulen os peóns , o uso da bici e o transporte colectivo e accións que restrinxan a utilización do coche .	18	1
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	4	1
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	48	3
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	25	5
Nela derivados de esta relación desenvolven un papel secundario fronte a a motivación e a o compromiso de as entidades para o bo desenvolvemento de a operación .	18	1
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	22	3
Introduce se o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste :	13	1
As artes visuais avanzaron porque están ao noso arredor .	9	1
Respecto do espacio de auga para recheo : o 2,5 por cento do valor da base mentres o concesionario efectúa as obras de recheo no prazo fixado na concesión .	24	1
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	8	1
Para a implantación desta técnica cómpre seguir estas liñas de actuación : Establecer a calidade de auga requirida para cada operación .	10	5
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	16	1
Adicionalmente , conta Galicia cunha notable riqueza e diversidade de hábitats que puideran chamarse seminaturais e que son parte de ecosistemas e paisaxes de orixe antrópico , producto da vida rural ancestral sobre o territorio galego .	31	5
As cuestións agrupáronse por sectores co obxectivo de consulta-los entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos que tiñan maior coñecemento .	13	4
Vén de ser elixido secretario xeral do novo Sindicato de Xornalistas de Galicia ( SXG ) .	15	1
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	25	1
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	4	2
Esta iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres , entre os que se atopan maioritariamente as mulleres .	17	3
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	9	6
Polo adaptación de a Política de productos integrada proposta por a Comisión a a realidade galega mediante a creación de unha estratexia ad hoc .	7	5
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	17	6
A película dirixida por Manuel Gutiérrez Aragón , A vida que che espera , opta a un total de oito nominacións , entre outras a de mellor dirección , mellor guión e mellor interpretación feminina e masculina protagonista .	18	1
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	27	4
O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor .	9	2
Daquela a UPG era o núcleo duro do Bloque , unha organización marxista e case separatista ;	1	1
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	19	3
No autónomas elaborarán unha lista de as zonas e aglomeracións en que os niveis de ozono cumpran os obxectivos a longo prazo .	12	1
O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce .	14	1
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	10	2
O resultado final é a transculturización ( cambio de cultura ) ou \ e a aculturización ( proceso de privación ou perda de certa parte da cultura dunha persoa ou grupo ) .	6	1
Cando se introduce unha peza de cerámica húmida nun nun secadoiro artificial , no cal circula aire quente , establécese un fluxo de calor ata o interior deste que obriga a saír a humidade do sólido .	28	2
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	34	5
A Emilio Pérez Touriño non lle quedaba outro remedio que apoiar esta vez a Miguel Barros fronte a Carlos Príncipe se non quería que o ex alcalde controlase a provincia de Pontevedra , a de máis peso partidario , e ameazase o seu liderado no próximo congreso galego , que é ao que aspira o ex alcalde vigués .	13	1
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	12	1
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	10	2
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	28	4
Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) .	17	1
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	32	4
En as granxas avícolas o esterco mantense seco para reducir as emisións de amoníaco e para facilitar o manexo deste residuo .	21	1
Voluntariado en domicilio : a misión fundamental destes voluntarios é a de ofrecer a súa dispoñibilidade para co enfermo e familia / coidadores , servindo de apoio e compañía para eles .	1	1
Modifica se o número 1 do artigo 17 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	12	1
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	26	6
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	16	4
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	18	1
Este tipo de dosificación produce máis efectos secundarios , aínda que en ocasións é o único xeito de conseguir un mellor control da enfermidade .	16	3
O contorno económico e político da sociedade galega actual , cos seus profundos e permanentes cambios , esixe tanto á dirección das empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das súas organizacións á nova situación .	18	3
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	15	3
Na unidade de análise última son os individuos , debemos artellar un mecanismo que nos permita pasar de os ingresos de un fogar a o ingreso de os individuos que o conforman .	15	4
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do 2,5 % ao 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado .	10	4
A iniciativa do traballo en horas extraordinarias corresponderá á dirección e á libre aceptación ou denegación do traballador / a , a excepción daqueles casos que , por se consideraren de urxencia ou emerxencia , estará obrigado a realizar .	1	5
Nos - A Orde de o 29 de abril de 2002 ( DOG de o 15 de maio ) establece en o seu punto oitavo que para poder percibir as axudas correspondentes é necesario presentar a documentación xustificativa antes de o 31 de outubro de o exercicio correspondente a a anualidade de que se trate .	12	2
En este sentido , aparecen no seo do do discurso social xuízos positivos sobre aqueles que se emborcan no traballo coma os de Supotaina que son todos mui traballadores , mui escravos ... son xente honrada .	21	1
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	20	1
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	11	6
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	0	2
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	4	1
A enumeración deses dereitos e liberdades e das das bases da cohesión social adquire polo seu alcance obxectivo carácter constitucional .	20	1
Fomentar a implantación de plans de xestión de residuos en empresas ou sectores industriais mediante o desenvolvemento de mecanismos que faciliten o control e seguimento das actuacións previstas .	21	1
A participación total nesta 3ª edición superou os 400 participantes nas diferentes modalidades de obradoiro e tamén superou a presenza de 1300 rapaces e rapazas nas sesións que tiveron lugar no mes de abril .	6	4
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	8	4
Esta diferenza non ten carácter consolidable , sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do interesado , xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recoñecemento de novas prestacións de carácter periódico .	18	5
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	19	2
Cando a provisión matemática se calcule unha vez devengada a prestación , o seu importe coincidirá co valor actual actuarial dos pagamentos futuros que a completen .	15	5
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	42	6
O certo é que ese " comité " , sen fasquía de nacionalistas , definiu un novo modelo de país , partindo da sociedade do benestar .	9	2
Non somos quen de pensar como podemos evitar seres como Bush , asasinos como os de ETA , despropósitos como Air Madrid e un longo etcétera .	15	1
A fermentación anaerobia que se produce nese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á hora da súa aplicación no campo .	4	1
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	26	1
A entrevista de Beiras abre publicamente un debate que , tanto Anxo Quintana como a dirección nacionalista querían levar con tento e man esquerda , sabedores das dificultades que van ter a elaboración dunhas listas nas que o BNG ten que transmitir unha imaxe remozada , pero , ao mesmo tempo , gardar os equilibrios internos e proxectar a imaxe de Anxo Quintana como presidente .	31	1
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor .	18	1
A dificultade maior destas iniciativas é a de non contarmos cun interlocutor tan facilmente localizable como no caso das actividades que se levan a cabo no sistema educativo .	13	5
Con respecto ao tema económico , un concello ten que asumir que se quere ter algún tipo de ensino musical , isto supón un certo desembolso , tanto se opta por unha escola como se prefire un conservatorio .	0	2
Así pois , e dentro dos Urodelos , escomezamos falando do que seguramente sexa o máis coñecido , despreciado e perseguido do rural galego .	16	4
Até o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservarán a súa vixencia os artigos 12.1.e ) e 52.3 do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro .	14	2
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	2	2
A cidade espera con interese a culminación dun proxecto de balneario urbano , que suporía un investimento de 40 millóns de euros .	5	1
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	14	3
Os resultados neste campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa recuperación ( gráfica 2 ) .	4	3
As administracións educativas adoptarán as medidas oportunas para que estas persoas dispoñan nos centros ordinarios que se determinen dunha oferta específica destes estudios , organizada de acordo coas súas características .	28	2
Se o Estado de São Paulo , por exemplo , pide un préstamo a Francia de tantos millóns de dólares , carecerá da autorización do Senado federal ( artigo 52 , V , CF/88 ) , porque terá que ser apoiado polo Tesouro Nacional .	25	3
Hai sociedades que dispoñendo de lingua propia non consolidaron un proxecto colectivo común e desintegráronse no discurso da Historia , mentres que outras , falando a lingua das metrópolis , lograron ese recoñecemento da identidade e mesmo a independencia política .	11	5
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	34	3
Será de aplicación para estes servicios o disposto no no artigo 7 e no presente artigo , salvo as referencias a órganos ou entidades estatais , que se entenderán efectuadas ós correspondentes órganos autonómicos .	34	1
Todas as referencias á Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras contidas na lexislación vixente entenderanse feitas ó Consorcio de Compensación de Seguros .	6	1
En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma , senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición .	33	1
Estava claramente baseado no artigo 2 do Tratado saínte , mas o conceito de desenvolvimento sustentável foi borrado , ademais do obxectivo de mellorar a qualidade do ambiente .	9	1
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	37	2
Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos , das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización .	3	2
Non obstante , ao expirar o prazo do do seu mandato continuarán no exercicio das súas funcións deica a toma de posesión dos novos vogais ou , se é o caso , do presidente ou presidenta .	1	4
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	67	1
A reivindicación da igualdade como paradigma dos dereitos formou sempre parte importante do feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil .	23	2
Na de as características aludidas , a creación de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido de unha rexión .	18	5
O máis interesante da súa exibición é sen dúbida a grande afluencia de público e o silencio que se observa en todo momento na sala .	0	1
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	9	1
A fermentación anaerobia que se produce nese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á hora da súa aplicación no campo .	10	4
Calcúlase as máis importantes de esas iniciativas ten lugar en a rexión de as lagoas de auga salgada ou sistema estuarino-lagunar en a rexión limítrofe entre São Paulo e Paraná , unha de as maiores porcións continuas protexidas de bosque atlántico brasileiro .	22	1
A evolución seguida por esta especie está marcada pola pola introducción no mercado de productores de baixo custo , como , Países Baixos e Chile , principalmente .	22	3
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva .	19	2
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	15	2
O acostumbrarse a vivir demasiado tempo baixo a protección dos pais e avós , tende a prolongar tamén a inmadurez dos fillos .	5	3
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	16	1
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	31	3
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na seguinte táboa : .	1	4
En segundo lugar , observaremos a evolución dalgúns indicadores de vantaxes comparativas e do tamaño das empresas para avaliar os cambios que se produciron nestes anos .	5	1
En a nosa opinión , as empresas de menor tamaño contan con características estruturais propias , que podemos resumir nun maior nivel de flexibilidade e capacidade de adaptación , que favorecen a innovación .	13	6
O documento elaborado polo Foro do Novo Estatuto ocupa xa , por si propio , un lugar sobranceiro na historia constitucional de Galiza .	5	1
Outros son esquecidos , ou nunca atendidos , e rescatados , para acabar acompañando os clásicos .	3	1
Por a contra , que se " bloqueen " os mecanismos de transmisión , implica unha diminución do número de persoas infectadas e , por iso , implica tamén a diminución da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la infección .	5	1
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	14	3
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	13	2
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	4	1
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	17	3
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	24	1
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	24	3
Pois a iniciativa da obra , por encargo do Concello , débese á Empresa Municipal de Subministro de Auga EMALCSA , sociedade de servizos de solvencia recoñecida por todos os grupos municipais , que constitúe un instrumento político de control de primeira magnitude do goberno local e que leva moitos anos dando beneficios económicos ás arcas municipais , como expresión sensíbel de que a empresa pública tamén pode ser tan rendíbel como a privada cunha administración adecuada .	28	3
Así , o consumo medio diario de cigarros entre os fumadores habituais foi de 7,7 ( IC 95 % : 6,6-8,8 ) e o consumo medio semanal entre os ocasionais foi de 6,8 ( IC 95 % : 5,5-8,1 ) .	25	3
Aquí está profundamente enraizado o sentido da igualdede no trato ós fillos ( considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca ) .	9	3
Esta posibilidade está mal vista polo sector considerado galeguista dentro do PSdeG-PSOE , por iso demandan que Pérez Touriño deixe clara a súa estratexia " máis alá do valor e ambición que ten a o fixarse metas inalcanzábeis " como a maioría absoluta , en palabras de Blanco Valdés , que non pertence precisamente a este sector .	54	1
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	11	4
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	26	1
Sabe que a súa empresa non vai vender máis coches porque el apareza fotografado na prensa e prefire escoller con tino as súas comparecencias en actos públicos de xeito que estas sirvan ao obxectivo de reforzar a imaxe do grupo PSA como empresa vencellada a Vigo e comprometida co desenvolvemento da cidade .	41	2
A mellor maneira de trata-las cuestións ambientais é coa participación de tódolos cidadáns interesados , no nivel que corresponda .	2	4
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	25	4
A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle ó investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar .	21	1
Principio de proporcionalidade e ecuanimidade : Equilibrio que debe existir entre a conduta infractora , as súas consecuencias e a sanción que teña que se impor e a exixencia de imparcialidade .	13	5
Inclúen se tamén os demandantes de primeiro emprego das das mesmas características que , de feito , carecen de oportunidades reais no mercado de traballo .	3	1
Decididos a progresar no camiño desa unidade , " os galegos e galegas precisamos de proclamar conxuntamente a nosa identidade política , cultural e lingüística , o dereito a decidir sobre nós mesmos e a nosa inequívoca vontade de colaborar na instauración dunha comunidade internacional que asuma a vivencia plena da democracia global , legalizada e institucionalizada , de acordo cos principios inspiradores da política exterior española e europea da que democraticamente queremos ser partícipes " .	41	6
A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén .	5	1
Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático .	1	2
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	0	6
En o preciso momento en que se publican estas liñas , un total de 1.405 traballadores ferroláns _ 704 de Astano e 701 da antiga Bazán _ están collendo o camiño de volta ás súas casas como consecuencia dun expediente de regulación de emprego , aceptado por Comisións Obreiras e UGT e rechazado pola CIG , que os leva dous anos ao paro , ao subsidio do INEM despois , até que cumpran 60 anos , e , a continuación , á súa prexubilación .	38	2
Nos pública leva consigo a formulación de obxectivos ( que , como se presenta en este traballo , é reducir as emisións contaminantes de GEI ) .	11	2
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	15	4
En troques , abundan tamén as preguntas que mostran os galegos especialmente reticentes a recoñecerlles dereitos aos inmigrantes ou a promover a plena integración dos estranxeiros .	8	4
Hai guitarristas que só tocan obras de guitarra .	4	3
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	2	5
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	13	2
Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos falecementos por accidentes antes dos 35 anos na UE son debidos ao tráfico cunha maior incidencia nos países do sur , entre eles España .	30	1
Outro instrumento que axuda a avalia-la bondade do do axustamento da AF é a comunalidade de cada variable , é dicir , a porcentaxe de variación total dunha variable explicada polos factores que , polo tanto , indica ata qué punto os factores axudan a explica-la variable .	36	1
Feito elo polo que circula todo o fluxo poético , ou a tradición arquitectónica , ou a xenialidade musical .	5	2
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	22	5
Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución .	5	6
Máis do 50 % fálano de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao 25 % .	25	2
No , a forte competencia de a produción procedente de Asia , en particular de China , está xerando unha deterioración notable en as perspectivas de a industria .	7	5
Porén , co transcurso dos anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade .	23	1
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	24	1
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	40	1
Xeralmente , as axudas non son compatibles co PPP , aínda que se admiten de modo excepcional en casos como a renovación de instalacións obsoletas , o desenvolvemento de tecnoloxías limpas , etc.	8	2
Modifica se o número 3 da disposición derradeira cuarta da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte contido :	9	1
Unha vez de neno escoiteille a un larchán que decía que os galegos emigraban por que eran xente moi aventureira .	9	3
Meterse facer se a edición de prezo popular , por la que se ten interesado en as últimas semanas tanto a Real Academia como a Xunta de Galicia e o Instituto Cervantes , e que podería ver a luz en os próximos meses , " gostaría me que saira , di nos Valentín Arias , pero habería que dar lle un repaso a a tradución .	21	2
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	11	4
Isto é , umha diversificaçom especial e funcional que garanta a reproduçom do agroecossistema é a resposta máis adequada dado o tipo de conhecimentos e recursos existentes em situaçons como as descritas .	20	1
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	26	2
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	31	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	18	3
Modifica se o número 4.º do número 1 e engádese un número 3.º no número 2 do anexo II , que quedarán redactados da seguinte maneira :	10	1
A figura da comarca / rexión urbana configúrase configúrase " por riba dos seus aspectos tecnocráticos , como un ente político democrático , unha sorte de federación dos concellos do seu territorio que incrementará , de maneira simultánea , a eficiencia técnica e a participación política tan acaída ás entidades locais e á súa administración de inmediatez " .	2	1
En o caso dos aparcamentos , o asunto é moito máis complicado , porque non nos deixaron espazos para aparcar nas rúas .	1	1
Quizáis non haxa corredoira nin abeiro , onde non se deixe sentir o bruar do teu mar , onde non se escoite o silandeiro átomo do teu agarimo .	17	1
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	27	1
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) .	6	1
Considera se que a exclusión social de non poucas persoas e fogares é consecuencia directa dos cambios estructurais que se veñen producindo nas economías e sociedades de hoxe .	24	1
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	30	1
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	22	4
Cada tipo de empresas , que como vimos , cualificou ARDÁN , versa sobre un aspecto da capacidade de competir das empresas galegas .	19	4
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	13	2
Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom .	24	1
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	26	1
Esta situación prodúcese malia que na actualidade aínda existen colectivos numerosos de mulleres en idade fértil , especialmente entre os 20 e 34 anos , que é cando as taxas de fecundidade acadan valores máis elevados .	2	5
No unha cuarta parte de o alumnado non obtén o título de graduado en educación secundaria obrigatoria , e abandona o sistema sen titulación nin cualificación .	16	6
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público , segundo o establecido no contrato .	9	2
Pois a iniciativa da obra , por encargo do Concello , débese á Empresa Municipal de Subministro de Auga EMALCSA , sociedade de servizos de solvencia recoñecida por todos os grupos municipais , que constitúe un instrumento político de control de primeira magnitude do goberno local e que leva moitos anos dando beneficios económicos ás arcas municipais , como expresión sensíbel de que a empresa pública tamén pode ser tan rendíbel como a privada cunha administración adecuada .	21	5
A Dirección Xeral de Promoción Cultural da Consellería de Cultura , Comunicación Social e Turismo poderá comprobar , cando o considere conveniente , a execución dos proxectos subvencionados .	24	5
En a costa galega existen un gran número de núcleos e puntos singulares que constitúen referentes de identidade urbana e territorial .	12	5
Esquecéranse un de os tipos de salas de uso sanitario de o hospital psiquiátrico de crónicos , contabiliza se o promedio diario de :	10	1
En o mobbing , temos dúas partes , a parte instigadora que ten máis forza ou máis recurso que o traballador ou traballadora acosado / a .	9	3
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	20	4
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	8	4
En a Península Ibérica , o verán é a estación na que os anticiclóns son os principais protagonistas da dinámica atmosférica , destacando o anticiclón atlántico subtropical dos Azores .	3	4
Os datos macroeconómicosque apuntan unha desaceleración da economía do Reino Unido pasaron factura á libra esterlina , que perdeu valor fronte ao euro e o dólar .	13	1
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	6	1
O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas .	26	4
En este sentido , a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse a través de estratexias de sostibilidade ambiental , tanto no ámbito rexional coma local .	20	6
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	2	4
O 27 de abril de 1999 , a vixilancia activa diaria a que estivo sometida a enfermidade meningocócica en Galicia dende 1996 , cambiou a súa periodicidade , fíxose semanal .	10	3
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	25	2
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	0	2
Para iso , requirirase unha mellora significativa da da calidade da información económica e ambiental , e das avaliacións xerais e de políticas concretas , nas que se basea na actualidade a toma de decisións .	20	1
O presente estatuto é de aplicación a todos os colexiados desta corporación , así como a todos aqueles avogados que exerzan no seu ámbito territorial .	10	3
Logo , o radiólogo debe asegurarse de que a exposición se limite ao mínimo imprescindible para obter a información que se busca .	8	1
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	28	2
Para uns , por exemplo , a explosión dunha dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia .	21	2
Trata se dunha selección de obras coñecidas de autores clásicos ou case clásicos .	7	1
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	11	3
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	22	4
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	18	2
As series nacionais poden consultarse no Boletín mensual de estadística do INE e as de Galicia no Boletín de series estatísticas de Galicia do IGE .	9	6
O decano e a Xunta de Goberno son competentes para o exercicio da xurisdicción disciplinaria , aténdose ás seguintes normas :	2	1
Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resisti-las temperaturas de fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto .	2	5
Que é máis bonito vivir en USA , Suecia ou Inglaterra , cal destes se achega máis ao socialismo do século XXI ?	7	1
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige .	0	5
A disposición transitoria terceira do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro , que se inclúe como disposición transitoria primeira .	9	1
Pero para o G8 de Rostock , en Alemaña , que comezará o 5 de xuño , prevemos unha manifestación de 100.000 persoas , o 2 de xuño , e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil .	2	1
Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do sol " .	23	1
En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra .	17	3
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do custe laboral español ( 1.942,03 euros ) .	1	3
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	4	1
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	25	5
En o tocante ó valor dos servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos servizos en Internet é o portal .	18	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	42	3
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	26	3
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	22	1
Co de 1995 aprobou se un novo Plan Nacional de Residuos Perigosos para o horizonte 1995-2000 con o fin de orientar a actuación de o Goberno de a nación en materia de residuos perigosos a medio e longo prazo .	1	1
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	29	3
O avance das tecnoloxías converxentes permitirá a unificación dos soportes tecnolóxicos como a televisión , o teléfono ou o computador , entre outros .	7	6
A feitura dos poemas é diversa , ben que prima o verso longo , de ton narrativo _ ás veces dan a impresión de querer ser épico , e didáctico _ , con partes en prosa poética máis que poemas en prosa , intentando transcender o discurso a un plano universal ( sobre todo a terceira parte ) .	57	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	29	1
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	17	1
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	11	1
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	0	2
Neste de a vontade constitúe un síntoma común a diferentes procesos psiconeurósicos ( psicastenia , histeria ) , psicóticos ( melancolía , confusión mental ) e demenciais .	10	4
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	4	6
Licenciada nas Filoloxías Galego-portuguesa e Hispánica , tamén se ten revelado como asidua analista e intérprete da literatura nos libros ensaísticos O don Hamlet de Cunqueiro: unha ecuación teatral e o recentemente publicado O outro lado da música , a poesía , no que trazou unha orixinal visión da poesía galega desde o ponto de vista da relación ancestral desta arte coa música .	24	1
O consumo de enerxía eléctrica específico dun sistema de deshidratación é de 315,8 kWh / t de produto ou de 25 kWh / t de leite cru .	18	1
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	24	1
Agora viven nun cacho de terra de dubidosa propiedade onde as cobras fan a miúdo acto de presenza e onde as casas teñen o chan de terra e as paredes de lata .	17	4
Nos mesmo tempo , tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio .	20	1
A aprobación pola Xunta da proposta galega de espacios naturais susceptíbeis de formaren parte da rede Natura 2000 , a futura rede europea de espacios protexidos creada pola Directiva " Hábitats " , é un feito positivo , malia as súas insuficiencias .	24	4
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	9	1
Tamén apostamos por crear un estatuto de xornalistas e por converter os consellos de redacción en instrumentos de regulación do traballo e que , polo tanto , sirvan para falar de problemas laborais .	16	6
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	22	1
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas .	11	2
Teñen como voceiro municipal un independente , Ventura Pérez Mariño , que fai a política por libre , arremetendo , por exemplo , contra a cesión gratuíta dos terreos de Casa Mar para o auditorio ( proxecto estrela de Carlos Príncipe ) ao día seguinte de que o deputado Antón Louro a garantise en rolda de prensa .	45	1
No a redacción de o número 5 e crea se un novo número 6 en o artigo 31 de a Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores :	17	1
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	0	1
A persoa escollida polo editor , Raúl Seoane , foi Valentín Arias , que entre as condicións que puxo estiveron que ademais da edición de luxo , se fixese unha máis popular e que o traballo se realizase en equipo .	24	1
En outros estudos observacionais como os de cohorte retrospectiva , na maioría dos estudos de casos e controis e nas revisións retrospectivas de series de historiais clínicos ou doutro tipo de rexistros , o consentimento pode ser impracticable .	22	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	45	1
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	15	4
En o caso de inadmisión dunha persoa na na asociación , o tribunal poderá , en atención ás circunstancias , absterse de declara-la caducidade , condenando o titular a admitir na asociación á persoa arbitrariamente excluída .	19	1
A presidencia do dito grupo recaerá no representante da consellería que para o efecto sexa designado pola respectiva delegación provincial .	0	1
Canto ao número de prazas , estas porcentaxes situáronse no 4,1 % no caso das residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no caso dos centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente .	27	2
Trátase , diversos traballos sosteñen que os procesos de adquisicións e fusións non conseguen a rendibilidade financeira desexada , nin tampouco crean o valor pretendido para os accionistas .	1	1
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca , que vai perdendo na cara da folla , e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica .	11	4
Se se sabía que a crise definitiva da industria naval ía chegar a Ferrol inexorabelmente , por que os distintos gobernos e administracións públicas non souberon ou non quixeron _ ocorreron as dúas cousas _ poñerlle remedio á imparábel decadencia da cidade que ocupou o terceiro lugar de Galiza durante moito tempo ?	43	3
O capital gandeiro descende a unha taxa de -1,06 % , protagonizando o maior descenso a provincia de Ourense seguida de Pontevedra ; estas caídas vense acentuadas trala entrada na CEE .	24	3
Toda unha lección de compromiso e de xenerosidade .	1	2
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	17	1
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	22	2
As propostas da loita contra as causas dos dos incendios son as mesmas que han de ter en conta a tan necesaria ordenación dos montes .	23	2
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	6	2
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	20	1
A elaboración destes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia , se é o caso , o PORF no ámbito do cal se encontre o monte .	12	5
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra .	21	2
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	10	1
O Somorgullo pequeno ( Podiceps ruficollis ) niñifica na na Lagoa de O Celo , xa no límite altitudinal da especie polo que a súa niñificación pode considerarse como excepcional .	25	6
A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións .	6	1
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	37	1
Estes nevos grandes requiren de tratamento cirúrxico non só polos seus efectos estéticos , senón polo risco de transformación en tumores malignos .	18	6
Até o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservarán a súa vixencia os artigos 12.1.e ) e 52.3 do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro .	18	1
Por outro lado , continuando coas personaxes , non son poucas as veces nas que se lles encomendan traballos que deberan ser responsabilidade do narrador .	14	2
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	16	1
En toda Europa prodúcense movementos de ultradereita que conlevan violentas actitudes de racismo contra grupos de persoas que proveñen doutros países .	9	5
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	17	1
Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das especies ( análise dos posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose fundamentalmente nas protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies .	7	6
Na as bases para emprender o cambio de rumbo con a reorganización de as empresas actuais e coa creación de outras novas .	14	4
A nulidade destes actos significará a de tódolos tódolos demais relacionados con el ou que puideren terse visto condicionados ou influídos substancialmente polo acto nulo . "	26	1
Dá pautas de desenvolvemento para todos os sectores económicos básicos , afirmando que " a capacidade económico-financeira endóxena de Galiza abonda para un crecemento sustentábel " .	10	1
Resulta difícil ter unha imaxe clara do estado actual da calidade de augas nas augas continentais e litorais de Galicia .	5	3
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	30	1
Gañador de numerosos concursos internacionais como o de Alacante , o José Ramírez de Santiago de Compostela ou o premio Francisco Tárrega , entre outros , este escocés afincado en Nigrán considera que " para ser concertista precísase sorte , unha técnica limpa e , sobre todo , moita personalidade musical " .	40	2
Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a ) e b ) deste punto .	9	1
No en un punto porcentual de a achega negativa de o sector exterior veu motivada por a ralentización de o crecemento de as exportacións e importacións galegas .	10	1
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	34	2
A EA persegue o compromiso da poboación na na resolución dos problemas ambientais , así como a participación na mellora e conservación do contorno e do patrimonio .	8	1
De outra banda , máis do 50 % das persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia , o que os obriga a usar gafas para ver de preto , con independencia da técnica cirúrxica utilizada .	18	2
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	12	6
Nesta % de as mortes producidas ocorreron fóra de o hospital , o 30 % en o primeiro día de ingreso en o hospital e o 10 % entre o 2º e o día 28 .	18	2
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	2	1
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	12	2
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	34	2
En a actualidade , é común atoparse con mozas / os sobreempregados , aínda que nas primeiras experiencias de traballo remuneradas realízanse tarefas de pouca dedicación .	25	5
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	34	1
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	18	1
Nesa é certo que a interpretación de a cartografía meteorolóxica presenta serias dificultades , xa que non existen dous mapas sinópticos idénticos .	13	1
Que os humanos sexan o único reservorio dunha enfermidade supón que a súa incidencia , nun territorio e momento dados , vai depender da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la enfermidade e da " permeabilidade " dos mecanismos de transmisión .	5	3
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	8	1
Neste o desenvolvemento de vehículos para propósitos específicos ( coches urbanos , autobuses de larga distancia , camións multifuncionais , sistemas de xestión de o tráfico ...	3	1
En o tocante á música clásica , por que o público prefire música doutras épocas ( do Renacemento , Barroco , Clasicismo ... ) rexeitando a contemporánea ?	10	4
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	2	3
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	46	1
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	24	1
Igual criterio se seguirá con quen se encontre na na situación de invalidez permanente parcial para a súa profesión habitual .	17	2
O indicador social debe de formar parte dun sistema , de forma que a totalidade do sistema estea elaborado para cubrir un conxunto ou parte dun conxunto referido a unha área de preocupación social .	28	1
Presentan importantes limitacións para o cultivo debido á súa acusada acidez , elevada saturación do complexo de cambio de aluminio e moderada fixación de fosfatos , principalmente sobre os horizontes superficiais .	6	3
As negociacións do TLCAN comezaron no ano 1990 e nese momento México xa era unha das economías en desenvolvemento máis abertas do mundo ( OECD , 1992 ) .	25	1
Por exemplo , se ti vas a un hotel facilmente te atoparás cun cadro moderno , non figurativo ... é algo normal .	2	1
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	48	1
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	40	2
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	19	2
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	17	3
Os problemas de contaminación no Medlock debíanse ás deficiencias da planta de tratamento de augas servidas e dos rebordos para descarga de emerxencia do sistema mixto da rede de sumidoiros e drenaxe pluvial .	0	1
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	18	2
Incentivar a implantación de sistemas de xestión medioambiental nas nas empresas e industrias galegas para favorece-la correcta xestión dos residuos .	12	5
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	22	4
Todas estas definicións recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil , senón tamén para a supervivencia mesma da humanidade .	18	3
Se Vigo xa tivo o seu Os luns ao ao sol , sería desexábel que Ferrol non rematase tendo algo que lembre o filme de Costa-Gavras .	19	2
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	41	2
En xeral , á xente gústalle escoitar cousas que xa coñece , que non estean fóra da súa experiencia sonora , aínda que os hai que precisamente o que ansían é ser sorprendidos .	31	2
Na se en proceso de desenvolvemento de esta normativa e polo tanto debemos incluír a en un segundo grupo de Comunidades Autónomas en as que a normativa está desenvolta parcialmente .	0	1
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	15	1
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	31	2
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	36	1
En o período que se analiza a novidade é a perda de ocupación neste sector , sendo superior a taxa negativa de variación en España que en Galicia .	18	1
Cédula do 3 de maio de 2005 , da Delegación Provincial da Coruña , de notificación da proposta de resolución do procedemento sancionador de residuos CO-RES-2004-0079 .	24	4
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	2	1
Os salarios son moi baixos , hai a quen obrigan a traballar como autónomo , hai compañeiros sen contrato ou que traballan máis horas das que lle corresponden ou fotógrafos cuxas imaxes son usadas pola empresa sen recoñecerlle os dereitos de autor .	4	3
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e , pola outra , para a súa presentación na páxina web .	10	1
Até o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservarán a súa vixencia os artigos 12.1.e ) e 52.3 do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro .	30	3
O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no sistema público de I+D e en particular nas universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha gran parte do capital intelectual necesario .	34	2
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	32	4
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	2	3
Aínda hoxe , e por moitos séculos máis , Norteamérica é a nación da comunidade hispana , a comunidade irlandesa , a comunidade negra , a comunidade chinesa ...	14	5
O século XIX , a través do código civil napoleónico , establece normativamente o poder do pater fimiliae , cristalizando os roles e funcións familiares que novamente lexitiman a posición de subordinación das mulleres ao seu marido .	6	1
Contos por palabras foi merecente no seu tempo do premio Lazarillo e foi incluído na lista de honra do IBBY , traducido a varios idiomas agora coas ilustracións de Enjamio e nesta edición que coido definitiva agardo que siga a recolleitar o favor dos lectores , como fixo dende a súa publicación .	31	3
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	25	2
Tal e como se deriva da expresión do do EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) .	16	2
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	26	1
Ante iso , [Xosé Manuel] Seoane García [ director de ENCE ] anunciou que esperan novos ventos .	0	2
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	34	1
Trata se de factores que , no desenvolvemento da actividade , levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar .	21	1
Malia as valoracións apuntadas no epígrafe anterior , a evolución dos factores de base da competitividade do tecido productivo merece unha análise máis detallada que permita trazar con claridade os avances rexistrados e as debilidades que aínda persisten .	10	2
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	12	4
Pola poderá , con todo , avocar en calquera momento o debate e votación de calquera proxecto ou proposición de lei que xa fora obxecto de esta delegación .	14	1
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	28	2
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	32	3
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	29	3
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	8	6
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	28	2
De a relación anterior , merecen destacarse as actuacións realizadas no Parque Natural de Corrubedo , coa construcción dun complexo sistema de barreiras para protexer as lagoas de Carregal e Vixán .	14	5
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	23	2
Vixia ás personas que están aprendendo a lavar ou aclarar , supervisa que o fluxo e a temperatura da auga sexa correcta e vixia o mantemento do equipo .	4	3
Son factores de risco para a súa aparición : a inmobilidade , os cambios da pel relacionados coa idade , a desnutrición , a incontinencia de esfínteres e a insuficiencia circulatoria .	5	1
Cómpre non esquece-la existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da diferenciación cultural .	15	2
Nos sentido é que se define a sustentabilidade desde a economia ecológica , concepto que trata de ser especificado en o apartado seguinte .	23	1
En o que afecta a xestión en materia de mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas , introdúcense reformas na Lei 26/1999 , do 9 de xullo , de medidas de apoio á mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas .	8	1
A entrada a Internet dos concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información .	23	3
Coa finalidade de xerar ingresos para a protección do do Dominio Público Hidráulico , deberíase implantar canto antes o canon de utilización do Dominio Público Hidráulico , conforme ao establecido no artigo 104 da Lei de Augas .	18	1
Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento económico , debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad .	5	3
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	15	3
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	26	1
Os nenos empezan a asumir a súa propia responsabilidade no coidado da súa saúde , pero seguen necesitando a estreita supervisión e axuda dos pais .	17	6
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	13	5
De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira .	4	2
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	11	5
Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia .	26	3
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	24	4
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	15	1
Todo isto lévanos a concluír que o concepto ideal de " xubilación flexible " tende razoablemente a ser substituído polo de " idade normal " para xubilarse .	1	2
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	18	1
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	15	1
Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das Familias ( IGE ) , un 53 % dos fogares da Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes .	5	1
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	6	1
O feito de que estes lugares reúnan un gran número de actividades lúdicas e consumistas resulta cada vez máis atractivo para dous tipos de agregados sociais : adolescentes e familias con fillos pequenos .	22	3
Ampliar a difusión das propostas e da mensaxe da protección do ambiente , para deste xeito implicar un sector máis amplo da poboación .	6	1
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	26	2
Para uns , por exemplo , a explosión dunha dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia .	22	3
Unha comunidade con recursos e con sensación de poder decidir sobre os seus problemas é , en principio , unha comunidade cunha autoestima alta .	24	1
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	5	2
De a mesma forma que antes , as perdas non son exclusivamente en productos senón tamén en posibilidades turísticas , e as que se deriven dos impactos no medio e na productividade natural .	4	2
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	5	1
Este proceso xa se acha moi avanzado noutras comunidades autónomas , aumentando o número de estranxeiros residentes en España , segundo datos do INE , en máis de 393.000 efectivos na pasada década , ata supera-los 800.000 .	13	3
Neste conta con dous elementos principais : por una parte a historia clínica de o paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos de a aprendizaxe específicos para cada situación que se cree .	18	3
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	21	2
Hainos Cocteau que a moda é o que pasa de moda .	9	1
Por o tanto , pasado este período , decidi-la decidi-la investigación queda a criterio do clínico , que debe ter presente o grao no que pode estar errada a estimación do período de xestación e que un diagnóstico específico :	33	5
En ela obsérvase que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento , o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das súas vendas aos mercados exteriores .	4	1
Por iso a liña de traballo sinalada por proxectos como os mencionados preséntase como un horizonte irrenunciable para a política local das cidades inclusivas .	16	6
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	27	3
Dende a primeira reconversión industrial , ficou claro que Ferrol ía ser o perdedor dun proceso económico que non soubo darlle un futuro progresivo á cidade que foi berce da Ilustración e do avance tecnolóxico en Galiza .	15	4
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	23	2
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	31	3
No asunto por lo menos tan complexo como o de as tarifas de a telefonía móbil ( e fixa ) .	4	3
Trátase , diversos traballos sosteñen que os procesos de adquisicións e fusións non conseguen a rendibilidade financeira desexada , nin tampouco crean o valor pretendido para os accionistas .	11	4
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	13	3
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	0	1
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	25	3
En a figura 1 pódese ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade ( agás no último , no que necesariamente é 1 ) .	25	1
No estudio de as variedades lingüísticas constitúe o obxecto de estudio de a variación lingüística ( cfr . § 3 , especialmente § 3.1 ) , de a socioliolingüística interaccional , ( cfr . § 4 ) , etc.	10	4
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	34	1
En algúns casos , almacénase nun preforno , onde se manteñen a unha temperatura de 100 ºC ata a súa introdución no forno .	9	1
Non obstante , a partir do inicio do do período 2006/2007 , as autoridades competentes das comunidades autónomas poderán asumir plenamente as funcións establecidas neste real decreto e notificaranllo previamente ao FEGA antes do 31 de decembro de 2005 .	27	1
Realiza se unha mostraxe semanal ao longo de todo o ano para determinar as características físicas , químicas e biolóxicas en toda a columna de auga .	22	1
A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza .	14	2
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	23	2
En moitas culturas , a contratación dos servizos dun canguro , tan habituais no noso entorno , sería inexplicable , facéndose cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da comunidade , ligadas por relacións veciñais .	27	4
Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas .	34	6
Sen dúbida , non resulta alleo a estas modificacións o cambio na composición dos instrumentos de financiamento que é concordante co que se aprecia no destino por finalidades dos créditos concedidos polas entidades de depósito .	29	4
Galicia localízase na denominada Iberia húmida , diferenciándose nela o clima temperado como resultado da influencia do océano e caracterizado pola existencia de invernos suaves e veráns frescos con precipitacións espalladas regularmente ó longo de todo o ano .	1	5
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	34	6
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	29	2
En Xapón metinme nunha escola de arte floral moderna .	1	3
A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente .	25	2
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	19	5
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	22	4
Non obstante , matiza a devandita afirmación ao expresar que se trata dunha partida de esixible moi peculiar e , en todo caso , xeralmente , a longo prazo .	14	1
A partir deles , os avogados xerais identifican os principios xerais do dereito comunitario e , entre eles , os dereitos fundamentais recoñecidos no ámbito da Unión .	9	5
O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos coñecementos e tecnoloxía entre países e / ou sectores , provocando un efecto de mellora no nivel tecnolóxico dos que comercian .	9	2
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	11	5
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	7	4
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	26	4
A cidade espera con interese a culminación dun proxecto de balneario urbano , que suporía un investimento de 40 millóns de euros .	3	2
No aínda un longo exilio en Francia pero a súa volta a Galiza pasaría os seus últimos anos explicando o horror de o holocausto en centros de ensino e asociacións e tratando de reunir o listado de galegos que pasaron por los campos de exterminio desde o seu cargo de representante en a Galiza de Amical de Mathaussen .	11	1
Nos petróleo como en gas , estima se que o crecemento de a demanda se ralentizará en o último quinquenio de o período de previsión , coincidindo con a progresiva saturación de algunhas demandas finais .	10	5
E un paisano , desde o mostrador di : " Pois si , ho ... " e outra pausa longa .	5	1
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	45	2
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	35	1
Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras .	20	1
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	10	4
A entrada a Internet dos concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información .	26	3
A dor pode ser moi tolerable , tan leve que amole só lixeiramente , ou tan severa que incapacite temporalmente a unha persoa .	7	2
Outro exemplo : analisarmos a produción de PESCANOVA é unha análise micro , xa que falamos dunha empresa en concreto ; mais cando estudamos o PIB , é unha análise macro , pois falamos de toda a produción galega .	23	5
A Lei 5/1997 , do 22 de xullo , de Administración local de Galicia , nos números 1º e 3º do seu artigo 7 , dispón respectivamente :	3	1
Co os informes recibidos de o Concello de Cambre parecen ofrecer a clave ou unha de as claves de o problema ventilado en esta queixa .	8	3
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	6	3
Incorporar os criterios da Lei de calidade de rías ós instrumentos de ordenación territorial ou urbanística das zonas de costa .	10	6
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	29	1
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	3	3
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	14	1
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	16	2
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	29	1
O logro dunha competencia lingüística bilingüe constitúe o exemplo máis claro de como a atención a unha dimensión local pode facilitar a adaptación a un contexto máis amplo , neste caso plurilingüe .	30	2
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	43	1
Non embargante , aínda que o tratamento sexa axeitado , pode ter hemorraxias máis importantes se hai unha causa para iso ( unha úlcera na vexiga urinaria , no intestino , etc. ) .	10	2
Amenábar , que quería en principio rodar o filme noutro país e en inglés , cambiou de opinión ao ler os textos de Sampedro e ao coñecer o mundo que o rodeaba .	8	3
Presta se especial atención á forma na que os licitantes poden empregar o Sistema Europeo de xestión e auditoría ( EMAS ) .	14	4
De todos os xeitos certifican esta afirmación o número de edicións das súas obras , que o converten nun fito dentro da literatura de xénero no país , podendo aventurarnos a falar dun escritor de best sellers .	25	1
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	25	3
Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas .	8	2
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	17	1
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	8	6
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	5	5
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	0	1
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	4	4
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos , defínese o perfil xeral dos usuarios , dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións .	15	2
Así arranca Sancho Panza cando toma posesión da súa Insua Barataria , " ¡ Ouh , perpetuo descubridor das antípodas , facho do mundo , ollo do ceo , abaneo dóce das cantimploras , Timbrio aqui , Febo alá , tirador acó , menciñeiro acolá , pai da Poesía , Inventor da Música , ti que decote alboreas e , aínda que o semella , endexamais te escureces ! " .	44	3
Co de 1995 aprobou se un novo Plan Nacional de Residuos Perigosos para o horizonte 1995-2000 con o fin de orientar a actuación de o Goberno de a nación en materia de residuos perigosos a medio e longo prazo .	24	1
Sobre o réxime dos entes locais de Galiza , o proxecto de novo Estatuto pretende que se estabeleza " un modelo propio , ' interiorizado ' na Comunidade Autónoma , afastado do imposto carácter bifronte dos entes locais e da inútil superposición de figuras correspondentes a sistemas distintos , que sexa quen de conciliar as esixencias da nosa tradicional forma de asentamento convivencial coas dunha organización territorial e administrativa flexíbel , operativa e eficaz , propia dunha sociedade democrática moderna e en proceso de acelerada urbanización " .	17	5
Non obstante , coma noutras enfermidades autoinmunes , espérase que este tipo de terapias poida representar unha achega significativa ó tratamento da DMX .	14	3
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	31	1
Os lugares tradicionais de emigración de galegos , o País Vasco , Cataluña ou Madrid , envían a Galicia máis persoas das que reciben .	19	2
Só no caso de enfermidades renais , hepáticas , cardíacas ou varices moi desenvolvidas se pode , por indicación médica , diminuí-la inxestión de líquidos .	2	2
Os estribos da estrutura non poderán ocupar a zona de dominio público , salvo expresa autorización do administrador de infraestruturas ferroviarias .	7	1
Deberán mencionarse as condicións climáticas do territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das do resto .	2	1
Sen embargo , o titular dunha licencia exclusiva poderá requirir de maneira que faga fe ó titular do deseño para que promova a acción xudicial correspondente .	17	1
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	71	1
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	28	1
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	20	3
Presentábase que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos en a sega .	1	2
Mais agora amósannos un decálogo - coma sempre sen consensuar - que vai dende protexer o 10 % de cada ecorexión ( tema xa vello ) a reducir a contaminación ou protexer os dereitos dos pobos indíxenas .	9	5
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	11	3
Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co asentamento dos celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " .	35	4
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	8	2
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	13	1
Enquanto os trabalhadores não qualificados na execução são cerca de 8 % entre os homens , no conjunto das mulheres as não qualificadas somam por volta de 20 % _ ( DIEESE , 2001 , pp.115-116 ) .	2	6
A diferencia desta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas .	16	1
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	2	5
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	42	1
Castrelo do Val : O predominio de actividades competitivas neste concello xira arredor das actividades de agricultura , silvicultura , gandería e pesca .	23	1
De calquera xeito , tampouco era o canarés a lingua materna de dúas das tres aldeas , o cal me fixo sentir mellor .	19	1
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	20	4
Sabe que a súa empresa non vai vender máis coches porque el apareza fotografado na prensa e prefire escoller con tino as súas comparecencias en actos públicos de xeito que estas sirvan ao obxectivo de reforzar a imaxe do grupo PSA como empresa vencellada a Vigo e comprometida co desenvolvemento da cidade .	18	4
Diferencian se neste capítulo as obrigas en materia orzamentaria do organismo público Portos do Estado e das autoridades portuarias .	11	4
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	24	2
Nunha de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión a a rede de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas en as liñas .	22	5
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	25	1
Simultaneamente , o fluxo zonal no seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao longo do ano , de acordo coas estacións astronómicas .	29	5
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos .	3	6
Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na necesidade de atribuír - males - a alguén externo á propia comunidade .	12	5
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente .	9	3
Respecto do espacio de auga para recheo : o 2,5 por cento do valor da base mentres o concesionario efectúa as obras de recheo no prazo fixado na concesión .	22	1
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade , polo que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo .	3	5
Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .	3	3
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	18	1
Real decreto 1644/1999 , do 22 de outubro , sobre o control do organismo nocivo denominado " Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al " , e a súa normativa de desenvolvemento .	31	1
Outra liña de acción que se debe ter en conta é a noción de simbiose industrial e os ecosistemas industriais .	9	3
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	8	1
A seguinte parte está formada polos distintos resultados do estudio levado a cabo , tanto no que se refire á ordenación como á clasificación das comarcas segundo a súa capacidade económica .	16	2
A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao veren como a súa historia , a súa vida , o seu traballo cobra interese e é valorado .	15	3
Baseando se nestes principios , UNIÓN FENOSA establece un Código de Conducta Medioambiental , guía para tódalas persoas da empresa .	17	4
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	10	6
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	9	5
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	15	4
O patrón maior de Lira , Xoán Manuel Gómez Leis , e Francisco Iglesias , patrón maior do Grove , falaron das perdas produtivas que deixan o sector nunha difícil situación , pois se se conseguiu unha mellora do decreto lei das indemnizacións co novo Goberno central para reclamar danos futuros , debido á actitude da Consellaría de Pesca , que afirma que todo volveu á " normalidade " , as axudas polas perdas e danos como consecuencia do Prestige poden ir en maior medida ás confrarias vascas ou cántabras que si que recoñecen diminución nos recursos .	90	2
O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na maioría dos casos existen lesións precursoras diagnosticables .	7	1
Trátase mes de decembro de 2005 , a taxa de crecemento interanual situou se , a o igual que en o conxunto de o Estado , en o 3,7 % , catro décimas máis que en o ano anterior , ampliando se o diferencial de inflación con a media de a eurozona .	50	1
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	0	1
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	0	1
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	25	1
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	30	4
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	17	1
Constitúen un grupo moi variado de axentes carcinóxenos , que xa actúan sobre o proceso de división celular e de crecemento dos tecidos .	5	1
En todo caso , na Ulfe , ata entrados os anos sesenta e setenta , había mulleres ás que non lles gustaba facer " os labores domésticos " e mulleres que elixían traballar fóra da casa .	12	1
É o caso de pedestal , de orixe italiana ou dos galicismos peatón ( para o que a normativa restituíu peón ) e mais peaxe ( pago medieval polo dereito de paso a pé , aínda que agora pasemos en vehículo ) que o portugués non introducíu , conservando a denominación de portagem ( pago polo dereito de pasar a porta ) .	26	2
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	9	2
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	6	5
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	5	3
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	15	4
A reivindicación da igualdade como paradigma dos dereitos formou sempre parte importante do feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil .	4	2
A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao veren como a súa historia , a súa vida , o seu traballo cobra interese e é valorado .	30	1
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	9	1
En o que se refire áo xénero , a noticia capitaliza practicamente a totalidade do espazo que Galiza Nova ocupa en prensa .	13	5
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	18	1
Contenerización da recollida selectiva Para definir correctamente esta variable empregaranse os seguintes indicadores , aplicados ó ámbito máis pequeno posible , con límite inferior no concello :	12	6
Sobre todo neste tempo en que a humanidade conta cos suficientes medios económicios , técnicos e científicos como para erradicar do planeta terra a fame , o analfabetismo , as enfermidades curables .	18	2
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	18	3
Había moitas máis fotos na piscina e moito mellores , pero escollemos aquela que reflectía o momento no que a foquiña entrou de novo no seu medio .	9	1
A ikebana é a arte floral dos xaponeses .	4	2
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	5	1
E son tres os principais actores que nel concorren : os propietarios do recurso , os investidores que o explotan e os consumidores que o utilizan .	12	1
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	16	6
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	40	6
O ideólogo ( ... ) sofre a tentación de refuxiarse nunha pureza doutrinal que , no límit , e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propoñen e esixen .	17	1
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	10	3
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	23	6
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na formulación dos baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) .	5	5
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemaña do Leste .	31	1
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	20	6
Entrando xa na consideración dalgúns aspectos inherentes á diversidade da vida familiar no mundo , queremos destacar , en primeiro lugar , a cuestión do xénero .	17	1
Se é necesario recorrer , por indicación profesional , á alimentación preparada , existen diferentes marcas comerciais que ofrecen fórmulas adaptadas , que garanten o fornecemento de nutrientes necesario .	6	5
O capítulo IV recolle o sistema de complementos para mínimos , que se regula en dous artigos , relativos , respectivamente , a pensións de clases pasivas e pensións do sistema da Seguridade Social .	26	4
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	32	4
Os productos de maior demanda son : Libros ( 35,20 % ) Música ( 35,10 % ) Electrónica ( imaxe e son ) ( 31,30 % ) Reservas de viaxe ( 29,10 % ) Lecer ( espectáculos ) ( 26,30 % ) Hardware ( 22,80 % ) Suscricións ( 20 % ) Software ( 19 % ) Cursos de aprendizaxe ( 11,40 % ) Productos financeiros ( 11,10 % ) Da selección de tales demandas ben poderiamos tirar un perfil-tipo do usuario-comprador na Rede .	61	3
A película dirixida por Manuel Gutiérrez Aragón , A vida que che espera , opta a un total de oito nominacións , entre outras a de mellor dirección , mellor guión e mellor interpretación feminina e masculina protagonista .	33	6
Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural , é primordial para o logro do desenvolvemento sostible .	8	4
Por sexo dos 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 ( 4.445 ) nos homes e do 20 ( 2.718 ) no caso das mulleres .	39	1
O prognóstico articular adoita ser moi bo , co co tratamento axeitado , nos pacientes nos que a enfermidade permanece limitada a poucas articulacións , aínda que é máis variable naqueles nos que a enfermidade se estende a máis articulacións .	32	2
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	35	4
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	12	1
Se mañá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará .	13	2
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do persoal , as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control .	20	1
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	13	5
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	18	1
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	14	2
O período de presentación das solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao da publicación deste real decreto lei e finalizará no prazo dun mes , contado desde a mesma data , e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005 .	13	1
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	9	4
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	11	1
Xa sabía que esa serie é baluarte de estereotipos e que reproduce unha sociedade patrialcal do século XXI , unha sociedade en que o machismo semella unha broma á que lle sorrimos con simpatía , sen que pareza pasar nada , non así con Shin Chan , e certo é que tamén reproduce comportamentos machistas , mais por que tanta polémica con Shin Chan :	39	2
Unha das explicacións que dan os empresarios para precarizar é que existen xornalistas que están dispostos a traballar por menos .	13	2
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	36	3
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	15	2
Con independencia da comunicación por escrito aos asegurados , a resolución pola que se adopte tal medida publicarase no " Boletín Oficial del Estado " e no " Diario Oficial da Unión Europea " .	22	2
O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á subministración dos cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento do imposto mediante a entrega da correspondente carta de pagamento .	27	1
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	20	1
Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das ditas configuracións no réxime de precipitacións da rexión galega .	1	2
As negociacións do TLCAN comezaron no ano 1990 e nese momento México xa era unha das economías en desenvolvemento máis abertas do mundo ( OECD , 1992 ) .	10	4
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións .	16	5
Para poder facer fronte ás demandas desta nova tecnoloxía e aproveita-las súas vantaxes , requírese unha organización asistencial que actualmente non está establecida na planificación sanitaria .	19	6
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	21	1
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	14	1
Son fuxidos que levan 14 anos na clandestinidade , o que sitúa a acción por 1950 , e , despois de formaren parte da guerrilla antifranquista , regresan á Serra da Corza coa intención de teren cerca a familia ( a Roberto os falanxistas asasináronlle un fillo , e a Marcial o pai ) , poder ver os seres queridos .	10	2
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	34	4
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	6	1
Este silencio fai sentir invisíbeis ou ninguneadas ás persoas educadas na cultura do recoñecemento das palabras alleas ( a maioría das mulleres ) .	3	3
A perda de flexibilidade que implica a desaparición das das políticas monetarias diferenciadas e dos tipos de cambio de cada país pode ser importante cando unha perturbación non afecta por igual aos distintos membros da unión .	11	5
No de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina en o segundo trimestre de o ano , sendo a reducción en a taxa de paro feminino maior que a de o masculino .	2	5
De seguido ofrécese unha breve descrición das tecnoloxías dos sistemas enerxéticos de combustión , ningunha delas comercialmente viable no presente pero si nun futuro próximo .	0	1
Neste de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados de a xefatura que se poidan designar en cada fiscalía .	6	3
Así , a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS .	25	4
E así como o de 1931 recollía o mellor da doutrina xurídica , económica e política da súa época para as pór ao servizo do país , tamén este é ambicioso e exixente a o deseñar o país polo que se aposta _ equilibrado territorialmente , sustentábel ambientalmente , xusto e avanzado socialmente _ e regular o goberno que se quere para ese país _ democrático , transparente e eficaz .	10	4
En os aloxamentos das aves de curral prodúcese prodúcese ruído asociado aos propios animais e aloxamentos , aos sistemas de distribución de comida e bebida e á limpeza das instalacións , entre outros .	33	1
Pero esta obra aparca , ao noso entender , de xeito case definitivo o proxecto de Peter Eisenman para o Novo Riazor , que fora apresentado polo presidente do Deportivo en 2003 e que incluía , practicamente , case todas as instalacións contidas neste proxecto xa en construción , ademais do propio campo de fútbol , hostalaría múltipla e hotel de luxo , parque infantil , amplos espazos verdes e aparcadoiros , tanto públicos coma privados .	72	3
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	21	4
A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao veren como a súa historia , a súa vida , o seu traballo cobra interese e é valorado .	14	1
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	10	3
A a dereita , outros participantes no foro , Paulo González Mariñas e Ramón Villares .	4	3
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	12	1
Así como as dúas primeiras fases de introdución estaban ligadas á filosofía socialista utópica , na terceira delas introdúcese a corrente social-cristiá derivada das encíclicas , a partir das orientacións do papa León XII .	32	2
Dicimos inesperadamente porque , ata o momento de redactar este informe non vimos ningunha análise que esplique este salto no envellecemento da provincia ourensán .	9	2
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	36	2
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	10	5
Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das persoas .	12	1
Polo como non poden ser eliminadas , as moléculas de PrPSc de este xeito formadas acumulan se en a célula ata a súa destrucción e posterior difusión por o sistema nervioso central .	1	2
Ademáis diso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) .	21	2
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	21	1
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	23	1
Por outra banda , o peche tamén redirixiría as correntes do Océano Atlántico , potenciando a corrente do Golfo e o transporte de augas cálidas superficias cara ó norte .	25	6
Pola en 1785 chega a a conclusión de que certas rochas presentes en os montes Jura , en Francia , procedían en realidade de os Alpes , e foran transportadas alí por extensos glaciares en o pasado .	9	3
En este sentido , os resultados da estimación da ecuación de investimento ( 2 ) sen a incorporación da variable subvencións desfasada un período parecen os máis aceptables .	20	6
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	1	3
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	2	2
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	27	2
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	5	2
En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha diminución no ano 2003 , máis acentuada no caso da NEA que se sitúa en torno ao 16 % con respecto ao ano anterior .	15	3
Na de operar en un contexto económico internacionalizado e globalizado obriga ás cidades a establecer relacións de cooperación entre elas .	1	1
As causas polas cales alguén , na arte que sexa , entra na intemporalidade .	3	3
O Suído é un mastodonte de pedra durmido , eternamente prostrado na parte meridional da dorsal montañosa que limita o occidente e o oriente de Galiza .	6	3
Trata se dunha selección de obras coñecidas de autores clásicos ou case clásicos .	10	1
Nela derivados de esta relación desenvolven un papel secundario fronte a a motivación e a o compromiso de as entidades para o bo desenvolvemento de a operación .	13	1
A xuízo de Benito Reza , " Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun grao aceptable os compromisos ambientais derivados do novo marco comunitario onde nos movemos " .	11	2
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	0	1
O primeiro exemplo seleccionado , acaecido o 5 de xaneiro de 1988 , corresponde a un sistema depresionario xestado na cara oriental dun val bárico de gran amplitude .	1	4
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	24	3
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	4	2
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	20	4
Neste hai que dar se a coñecer en o sitio onde vives e facer cousas para todo o mundo , non só para os galegos .	11	3
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	10	1
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	14	4
Por outra parte , as novas tecnoloxías ( particularmente das TIC ´ s ) e da globalización son dous dos principais factores que explican a exploxión da " tercialización da economía " .	31	1
En moitas teorías e ideoloxías nacionalistas , a etnicidade , así entendida , actúa como elemento ideolóxico fundamental na construcción dun concepto de nación propia dos tipos organicista ou híbrido2 .	30	1
No coñecidos de os emigrantes galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital en esta Comunidade Autónoma , o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica .	10	3
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	17	1
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	19	1
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	7	3
Noutro , as actividades levadas a cabo por a Casa de España resultaban ser obxecto de a censura , con o obxectivo de ocultar as ante a opinión pública :	20	1
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	21	3
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	5	2
Así mesmo , son aplicables a todas aquelas persoas físicas ou xurídicas que , sen estaren comprendidas no parágrafo anterior , resulten afectadas polos ditos preceptos .	2	1
Pero esta obra aparca , ao noso entender , de xeito case definitivo o proxecto de Peter Eisenman para o Novo Riazor , que fora apresentado polo presidente do Deportivo en 2003 e que incluía , practicamente , case todas as instalacións contidas neste proxecto xa en construción , ademais do propio campo de fútbol , hostalaría múltipla e hotel de luxo , parque infantil , amplos espazos verdes e aparcadoiros , tanto públicos coma privados .	59	3
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	19	1
O PGS naceu en 1993 da man dun dun grupo de revolucionarios científicos e pensadores , como Peter Singer , Jane Goodall e Paula Cavalieri .	16	2
Precedido de grande éxito en Alemaña e da crítica negativa de Wim Wenders , estreouse entre nós O fundimento , película que recrea os derradeiros días de Hitler no seu bunker de Berlín , asediado pola artillería rusa .	3	3
A través dunha pequena incisión na córnea introdúcese o lente dobrable na cámara anterior do ollo .	11	1
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	22	1
En ela o relevo descomponse claramente nas dúas unidades morfolóxicas básicas : as depresións tectónicas , e os vales fluviais , que no sector meridional da Galicia interior acadan o seu maior grao de encaixamento .	10	4
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	22	4
Coñecer estas dinámicas e ós colectivos implicados permitirá saber cómo se xera a exclusión e anticiparse , con alternativas e propostas , ó dito fenómeno .	7	5
O que entra na composición do deporte / espectáculo / distracción de masas ( ou negocio a conta das masas ) por excelencia : o football .	0	1
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	28	5
Precedido de grande éxito en Alemaña e da crítica negativa de Wim Wenders , estreouse entre nós O fundimento , película que recrea os derradeiros días de Hitler no seu bunker de Berlín , asediado pola artillería rusa .	2	3
O lugar que se relaciona con maior frecuencia con este factor é a restauración colectiva , seguido dos lugares de produción primaria , e os abastecementos de auga privados ou fontes .	16	4
Non obstante , os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado .	18	5
Próxima a zonas de alta densidade de poboación , permanece como unha illa que aínda conserva un patrimonio natural , etnográfico e arquitectónico de extraordinario valor , merecedor dunha protección oficial .	5	5
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	12	6
Israel , nada menos , o amigo de Bush , que mata cada día máis e segue a construír os muros da vergoña internacional .	10	2
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	2	5
Está coordinada polo National Public Health Institute in Finland ( KTL ) e conta co apoio da Comisión Europea e da Organización Mundial da Saúde ( http://www.quitandwin.org).	12	1
Impulsa-lo maior fiabilidade de os rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados de a enfermidade en Galicia en relación con o total nacional .	5	5
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	6	6
A pílula ( minipílula ) , o implante e o xestáxeno trimestral inhiben a ovulación na maioría dos casos .	12	4
Este último punto resáltase dada a importancia dos dos sectores non transables _ como a construción e os servizos do Goberno _ e dos sectores transables _ como o agrícola _ na xeración de emprego no curto prazo .	6	6
Mentres os recursos continúen reducíndose debido o crecemento da poboación , será inevitable e necesario aumenta-las cotas de reciclaxe e o aproveitamento xeral dos materiais .	0	4
Permite a impresión se posúe unha impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi , dos modelos oficiais da declaración actual xuntamente co documento de ingreso / devolución .	22	1
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	35	3
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	8	2
Finalmente realizarase unha avaliación global que permita adquirir unha visión xeral , integrada e sintética da incidencia ambiental do proxecto .	15	1
O disposto nesta lei seralles de aplicación ós servicios sanitarios de financiamento público e ós privados nos termos previstos no artigo 6 e nas disposicións adicionais terceira e cuarta .	15	4
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	21	1
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	8	4
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	8	6
Grao de acordo coa medida " a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) .	19	3
A taxa da natalidade en Galicia volve a presentar unha medra ao acadar os 7,79 nacementos por cada 1.000 habitantes , fronte aos 7,61 nacementos do ano anterior .	26	2
Por outra banda , coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á marxe do programa , preguntóuselles sobre o tema .	26	2
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres .	6	2
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	11	2
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	6	6
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega , en relación cos que posúen os socios plenos , recóllense na táboa 4 .	25	5
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	18	1
No a botella : Un de os nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial .	6	1
Ademáis está prevista a publicación de novos números da da revista ECCO , dunha colección de manuais de educación ambiental , de libros e folletos de boas prácticas ambientais , de monografías , etc.	8	1
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	29	2
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	3	5
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	5	4
A altura media dos 500 mb é duns duns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos .	24	3
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	19	6
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	13	3
Nos - A Orde de o 29 de abril de 2002 ( DOG de o 15 de maio ) establece en o seu punto oitavo que para poder percibir as axudas correspondentes é necesario presentar a documentación xustificativa antes de o 31 de outubro de o exercicio correspondente a a anualidade de que se trate .	48	1
Esta é o instrumento de comunicación idóneo para transmitir o coñecemento que alberga o museo nos obxectos que conserva .	10	6
No xeográfica de Galicia dificulta o transporte por ferrocarril , o cal , en a actualidade , non está en condicións de satisfacer a demanda que require uns tempos de traxecto menores e unha xestión de o transporte distinta para mercadorías .	36	1
Este prodúcese cando as bacterias metanoxénicas descompoñen o material orgánico das escouras sólidas dos animais nun medio anaerobio .	17	5
Mesmo algún daqueles representantes defendeu a necesidade de que se crease un sindicato propio .	13	3
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras	5	3
A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C.	7	5
De termos en conta que unha gran parte do comercio B2B se realiza entre empresas do mesmo grupo , enténdese que unha das áreas especialmente afectadas faga referencia aos prezos de transferencia .	25	5
En a comarca coruñesa das Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma .	10	2
Emilio Cagiao , secretario da CIG en Ferrol , di que " e unha verdadeira vergonza que se estea xogando cos traballadores por non darlle solución ao que eles chaman " flecos " , cando a verdadeira realidade é por que os de Comisións queren prexubilar tamén algúns traballadores das compañias auxiliares co pretexto de que poden ter garantía de emprego .	7	3
Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse como tales aqueles destinados á atención de pacientes de xeito simultáneo na área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia )	21	3
Poderán comprender zonas ribeirás , costeiras ou adxacentes , así como as illas ou extensións mariñas de profundidade superior aos seis metros en marea baixa cando estas se atopen dentro do terreos húmidos .	33	1
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	32	2
Aumentou o consumo de enerxía eléctrica 6,3 puntos con respecto ao mesmo trimestre do ano anterior e finalmente , o crecemento total das importacións permite intuír un incremento na demanda de bens de consumo procedente do exterior .	7	3
Por a súa parte , autores como Hall ( 1993 ) , Hines ( 1994 ) , Baily e Lawrence ( 1992 ) , Mamuneas e Nadiri ( 1996 ) e Dagenais , Mohnen e Therrien ( 1997 ) atopan evidencia de que son un instrumento eficaz ao obter unha elasticidade prezo da I+D estimada próxima á unidade .	1	1
En a poboación española 22 tamén está a acme nese mesmo grupo de idade pero máis alto có galego ( 51,2 % ) .	21	1
Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario .	7	1
O Estado do Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable .	29	1
Referímonos será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando , _ o seu poder originário de mando _ , segundo indica Jorge Jellineck .	8	3
Demostrouse podemos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) .	10	6
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida .	6	5
No disto , e gracias a a tolerancia inherente a o funcionamento democrático , as persoas son quen de progresar sendo diferentes a o tempo que colaboran en aquilo que lles resulta común .	26	5
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	11	3
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	4	4
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	15	1
" Non se lle cocía o pan no corpo a Don Quixote , como adoita dicirse , ata ouvire e saber as maravillas prometidas do home portador de armas " , arrinca a tradución do capítulo 25 , " onde se aponta a aventura do orneo e a chusqueira do titereiro , coas lembradas adiviñanzas do macaco adiviñador " .	22	5
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	33	1
No efectos , a autoridade competente poderá , baseando se en criterios obxectivos , establecer o leite producido en función de o número de cabezas de a explotación e considerar o comercializado , salvo proba en contrario .	29	5
Sabe que a súa empresa non vai vender máis coches porque el apareza fotografado na prensa e prefire escoller con tino as súas comparecencias en actos públicos de xeito que estas sirvan ao obxectivo de reforzar a imaxe do grupo PSA como empresa vencellada a Vigo e comprometida co desenvolvemento da cidade .	48	1
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	32	3
Tamén pode alcanzar a aqueles axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa inclusión neste grupo .	27	1
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida .	27	3
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	18	5
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	4	5
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	35	2
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional .	20	2
Dicía hai cinco anos que non acabou de deseñarse deseñarse un modelo claro de como quere configurarse a Comunidade Autónoma de Galicia e refírome fundamentalmente ó artellamento das diferentes Administracións existentes no territorio de Galicia .	2	3
De esta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos concellos do Eixo Atlántico nos principios da Carta , doce anos despois da posta en marcha da campaña .	8	3
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	8	1
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	11	6
Walesa pídelle ao Goberno e á Igrexa Católica que fagan o posíbel para poñer fin a unha incesante campaña de odio e calumnias contra o inimigo " infiel , laico , xudeo , masón , comunista " , con que a emisora da orde dos redentoristas , dirixida polo padre Tadeusz Rydzyk e arroupada nun manto de devoción mariana , vén envelenando a vida pública polaca .	26	1
Algúns acadan a fama , parecen definitivos e ao ao cabo dos anos esváense .	6	6
En definitiva , o recurso baséase en prexuízos , en odiosas , infundadas e incompletas comparacións revelándose este como pendenciero .	11	1
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	24	2
Os gastos de investimento e mantemento das instalacións de tratamento final resultarán menores canto menor sexa a cantidade de residuos que haxa que tratar .	15	2
No cerámicos están en desenvolvemento para usar a temperaturas moi elevadas para avanzar en as tecnoloxías de gasificación para combustibles sólidos e líquidos .	0	1
No lugares onde a vixilancia e a resposta a a enfermidade esta a ser a axeitada , a SRAS adoita presentar se como cadeas de transmisión perfectamente visibles , de tal xeito que é doado indicar cal é o caso fonte de o ( s ) outro ( s ) caso ( s ) .	11	2
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	14	2
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	20	2
En o mesmo segmento de productos de alta tecnoloxía o valor das importacións acadaba xa no ano 2002 o 5 % do total .	7	2
A Unión combaterá a exclusión social e a discriminación e fomentará a xustiza e a protección sociais , a igualdade entre mulleres e homes , a solidariedade entre as xeracións e a protección dos dereitos do neno .	3	1
Participaba regularmente en recitais e actos de espallamento da da poesía galega tanto na Galiza como no exterior e a súa actividade literaria estivo presente en moitos ámbitos criativos con libros como Silencio, ensaiamos ( 1992 ) , as novelas Teoría de xogos ( 1997 ) e As chaves do tempo ( 2001 ) e tamén do teatro , xénero para o que escrebeu os textos Concerto para un home só ( 1989 ) , O representante ( 1990 ) , O paseo das Esfinxes ( 1991 ) e As certezas de Ofelia ( 1999 ) .	78	2
Ademais dos compoñentes cíclicos favorables , a concesión de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a obtención de ingresos que podería empregarse para reducir a débeda pública .	21	1
O neno de hoxe é o futbolista de mañá , pero dun mañá que se atopa máis preto do que pensamos , polo que apoiar e impulsar ós cativos debe ser unha inversión persoal de cada quen .	33	4
Polo despegue de o crecemento urbano e a potencia e calidade de a cidade histórica fixeron que Santiago de Compostela tardara máis que outras cidades en albiscar a crise de a súa cidade histórica .	24	4
Por o demais , nas táboas 1 e 2 resúmese a incidencia notificada en 2001 das diferentes enfermidades vixiadas , en Galicia e nas distintas áreas sanitarias , respectivamente .	28	6
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	25	1
A exclusión do emprego primario na análise da ocupación en ambas economías non modifica significativamente a evolución cíclica antes comentada .	12	2
O valor implícito de cada atributo ( incluídas as variables ambientais ) derívase do cálculo da influencia de cada atributo no prezo do mercado .	17	1
As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes .	22	6
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	28	1
Dúas R.B.T. , unha aérea e outra subterránea , de 1.840 m e 30 m de lonxitude respectivamente , ambas con orixe no C.T. proxectado .	4	3
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	18	5
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	19	1
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	33	1
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	33	1
O responsábel comarcal da CIG tamén ten claro que " o que se vai facer é potenciar os asteleiros do Sur , onde nos copian a idea dun complexo integral naval , e Ferrol vai quedar nunha empresa de xestión e traballo subcontratado , e , coa entrada dos coreanos na fabricación de guerra , máis aínda " .	18	5
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	34	3
Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro .	13	2
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	7	6
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	29	2
A idea permanece esquecida nas gabetas da incomprensión e a Casa da Auga resulta coma un sucedáneo , quizais rebaixado , daquel monumental proxecto do arquitecto norteamericano , pero que tan difícil materialización tiña .	5	4
A administración da IG realizarase o máis axiña posible , sempre que a derradeira exposición tivera ocorrido nas dúas semanas anteriores ó comezo da enfermidade .	17	2
Nos punto de vista de a redución de emisións , a auga que pasa a través de o proceso degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes .	0	2
A achega de metais pesados a través da deposición atmosférica varía de forma importante dende áreas urbanas , ou as máis industrializadas do eixo atlántico , ás zonas máis despoboadas das montañas orientais .	30	2
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e ) do número 2 do artigo 24º .	24	1
Na os sufrimentos de a xente de o mar durante esta catástrofe , agradecer lles a todos os voluntarios e voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido alemán de Camelle que tanto amaba a o noso mar e para os recentes falecidos de o barco Bahia , Dani e Siempre Casina .	35	2
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	4	5
A Comunidade internalizará progresivamente os custes externos do transporte para asegurar que o princípio de quen contamina paga é completamente respeitado .	8	5
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	5	1
Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do proceso .	18	2
" Non se lle cocía o pan no corpo a Don Quixote , como adoita dicirse , ata ouvire e saber as maravillas prometidas do home portador de armas " , arrinca a tradución do capítulo 25 , " onde se aponta a aventura do orneo e a chusqueira do titereiro , coas lembradas adiviñanzas do macaco adiviñador " .	4	3
Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da da auga superficial , producíndose unha mestura vertical moi homoxénea , tanto máis profunda canto máis fría estea a superficie .	15	4
Por provincias , A Coruña e Ourense presentan unha relación negativa ( -11.4 e " 5.6 , respectivamente , en 1999 ) , mentres que Lugo e Pontevedra ofreceron máis pacientes para transplantar que doadores efectivos de órganos achegaron ( figuras 21 e 22 ) .	37	4
Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse na redución dos custos de transacción , a través dos seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación .	32	6
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	30	2
Normalmente establécese fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo .	10	4
Por la influencia da moda minimalista , tomou forza como parte da decoración moderna , na que xa entrou con forza a súa esencia .	8	3
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	37	5
Sen embargo , en Centroamérica aumentou a taxa de participación laboral das mulleres , basicamente debido á súa inserción masiva na industria maquiladora .	11	2
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	7	3
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	27	3
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	23	4
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	4	4
Este tipo de dosificación produce máis efectos secundarios , aínda que en ocasións é o único xeito de conseguir un mellor control da enfermidade .	0	2
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro ( 2014 ) .	9	3
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	13	1
En París , Cabanes e cols . obtiveron unha razón de perigos intermedia ( 2,5 ) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais ( G - e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases ) .	5	2
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	29	4
Para homoxeneizar e garantir a calidade da atención en todos os centros , deseñouse unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao programa .	11	4
A segunda é que a variedade de impactos ambientais é moito maior có tempo ou ca outros bens semellantes , polo tanto resulta difícil establecer convencións .	15	1
Valores elevados de creatinfosfoquinasa total ( CPK ) ( 5 ; 8 3 % ) ; Aumentos leves de glicemia ( 3 ; 5 0 % ) ; Valores elevados de glicemia ( 2 ; 3 3 % ) ; Aumentos leves de urea no sangue ( 2 ; 3 3 % ) ; Valores elevados de urea no sangue ( 1 ; 1 7 % ) ; Valores elevados de creatinquinasa isoenzima MB ( CKMB ) ( 1 ; 1 7 % ) .	33	1
De forma semellante ó período 1992-96 , o FCI baixo o novo modelo segue sendo o mecanismo máis postergado , mesmo nin sequera se menciona no Acordo de 1996 .	11	2
Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das persoas .	7	6
En tal suposto , notificaráselle ó mesmo órgano da comunidade autónoma o cesamento da causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á citada Xunta Consultiva .	1	2
Nas os cuartos é un avance , un achegamento , a o que semella , de xustiza , pero parece non estar nada claro se a nova forma de recadar suporá unha vantaxe real para o cidadán en canto a cartos .	12	2
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	22	1
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	11	4
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	4	1
Viaxe á escuridade dun tempo emocionante pero cheo de pantasmas .	6	2
A segunda é a proposta por Legates ( 1991 ) e lévase a cabo mediante a maximización da seguinte función : L = -n/2 Ln s2 y + ( lambda-1 ) onde s2 é a varianza mostral , Ln é a base de logaritmos naturais e lambda é o coeficiente de trasformación .	15	1
O exemplo que ofrecemos no recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade alemana que recibiu un premio pola súa política pero que atopou graves dificultades na execución do seu programa .	11	3
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	24	1
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	20	4
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	38	1
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	29	4
O ideólogo ( ... ) sofre a tentación de refuxiarse nunha pureza doutrinal que , no límit , e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propoñen e esixen .	34	1
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	0	1
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e ) do número 2 do artigo 24º .	18	1
A Comisión , ben como o Banco Central Europeo nos casos específicos previstos pola Constitución , adoptarán recomendacións .	12	5
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	2	3
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	46	3
O director xeral de Costas ten a mesma postura e a ministra de Medio Ambiente é rotunda .	6	1
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	12	4
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	15	2
De todos modos , o meu público é , sobre todo , xuvenil .	4	1
Pero a pobreza é presentada só como un feito medido empíricamente , sen nin sequera levantar a cuestión das lóxicas e dos mecanismos que xeran esta pobreza .	5	1
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	8	1
O disposto nesta lei seralles de aplicación ós servicios sanitarios de financiamento público e ós privados nos termos previstos no artigo 6 e nas disposicións adicionais terceira e cuarta .	18	5
O tratamento da lingua galega resulta especialmente valioso .	1	5
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	30	1
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	10	1
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	31	1
Participaba regularmente en recitais e actos de espallamento da da poesía galega tanto na Galiza como no exterior e a súa actividade literaria estivo presente en moitos ámbitos criativos con libros como Silencio, ensaiamos ( 1992 ) , as novelas Teoría de xogos ( 1997 ) e As chaves do tempo ( 2001 ) e tamén do teatro , xénero para o que escrebeu os textos Concerto para un home só ( 1989 ) , O representante ( 1990 ) , O paseo das Esfinxes ( 1991 ) e As certezas de Ofelia ( 1999 ) .	56	1
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	21	2
De non estimarse a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos feitos que os tribunais considerasen probados .	20	2
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	16	2
No efectos , a autoridade competente poderá , baseando se en criterios obxectivos , establecer o leite producido en función de o número de cabezas de a explotación e considerar o comercializado , salvo proba en contrario .	26	1
Inherente á Axenda 21 é a crenza de que o proceso de outorgar poder á cidadanía para xestiona - las súas propias comunidades comportará necesariamente a toma de opcións ambientais correctas .	19	2
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	10	1
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	8	4
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	24	2
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	18	4
Queremos vivir nunha sociedade na que a igualdade de oportunidades sexa unha realidade tanxible e os mozos e mozas poidamos vivir e desenvolvernos libremente como persoas , independentemente do sexo ao que pertenzamos .	11	2
En a figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de	17	3
Son os dous males , arroupados por outras deficiencias , que veñen frustrar o deber do Estado de dirimir contendas de intereses , de garantir o control do seu propio facer na legalidade , de manter a paz social ante a agresión delincuente .	21	5
As casas ricas poderían repartir os bens igualitariamente entre os irmáns , pero iso supoñería renunciar á súa privilexiada posición .	0	1
Por outra banda , o peche tamén redirixiría as correntes do Océano Atlántico , potenciando a corrente do Golfo e o transporte de augas cálidas superficias cara ó norte .	20	1
Malia que o de consumidores é unha das nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta .	3	1
Estatisticamente , 8 de cada 10 persoas sufrirán de dores lumbares nalgún momento das súas vidas e esta é a principal causa de baixa laboral no mundo occidental .	8	1
O artigo conclúe indicando que o impacto do TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento , polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da súa estratexia de desenvolvemento .	3	5
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	11	1
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	14	5
Sen embargo , a outra quinta parte da poboación ( a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese 20 % ) de España vive na pobreza .	7	1
En o preciso momento en que se publican estas liñas , un total de 1.405 traballadores ferroláns _ 704 de Astano e 701 da antiga Bazán _ están collendo o camiño de volta ás súas casas como consecuencia dun expediente de regulación de emprego , aceptado por Comisións Obreiras e UGT e rechazado pola CIG , que os leva dous anos ao paro , ao subsidio do INEM despois , até que cumpran 60 anos , e , a continuación , á súa prexubilación .	18	2
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do estómago , e o virus de Epstein-Barr .	8	4
Á algúns de os aspectos que presenta o documento de base para o novo Estatuto que o BNG quere negociar en a próxima lexislatura .	15	2
A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos casos bacilíferos , son indicadores da eficiencia dos programas de control da tuberculose .	21	1
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	23	1
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	4	1
Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da provincia da Coruña , chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio colectivo nos seguintes termos :	3	2
Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " .	11	6
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	18	2
O acostumbrarse a vivir demasiado tempo baixo a protección dos pais e avós , tende a prolongar tamén a inmadurez dos fillos .	12	2
Un exemplo disto podémolo ter no desfile que se fai na festa de San Xoán no que participan grupos folclóricos , banda de música e cabezudos .	2	3
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	17	4
Define sen reservas o galego como " lingua nacional , oficial e propia de Galiza " , afirmando consecuentemente que " os cidadáns galegos teñen a obriga de coñecelo e o dereito a usalo " , nunha sentenza tan próxima ao sentido común democrático como contraria á hexemonía do castelán incrustada polo poder do Estado na Constitución de 1978 .	9	1
O Servizo de Farmacia dos centros sanitarios ou os farmacéuticos designados na terapia domiciliaria serán os responsables da xestión das alertas farmacéuticas que afectan os gases medicinais .	17	1
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	25	1
En o Partido Nacionalista Galego-Partido Galeguista primeiro marchou un pequeno grupo do PG , precisamente parte dos que están a tratar de revivilo .	21	1
Algúns acadan a fama , parecen definitivos e ao ao cabo dos anos esváense .	7	1
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	18	6
Tamén están presentes os endemis - mos do do oeste da península Ibérica , como o pintafontes común , a ra patilonga , a lagartixa dos penedos ou a lagartixa da serra .	32	1
Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das súas posibilidades e imaxinación .	12	4
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	28	3
Este sistema de auditoría será o utilizado para a avaliación do grao de cumprimento dos obxectivos físicos e financeiros previstos nos programas de gasto .	14	2
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	7	1
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	27	1
O Suído é un mastodonte de pedra durmido , eternamente prostrado na parte meridional da dorsal montañosa que limita o occidente e o oriente de Galiza .	0	1
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) .	14	4
Galicia localízase na denominada Iberia húmida , diferenciándose nela o clima temperado como resultado da influencia do océano e caracterizado pola existencia de invernos suaves e veráns frescos con precipitacións espalladas regularmente ó longo de todo o ano .	37	2
O documento fala en voz alta do pobo galego , dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto , tal como correspondería a un texto de carácter constitucional .	17	4
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	1	3
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	6	4
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	28	1
Por a contra , que se " bloqueen " os mecanismos de transmisión , implica unha diminución do número de persoas infectadas e , por iso , implica tamén a diminución da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la infección .	38	5
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	7	6
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	12	1
Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións autonómicas e locais ?	6	5
Comentario : En termos de cobertura , a campaña compriu os seus obxectivos , e tivo un efecto directo inmediato ( ver o informe adicado á enfermidade menincocócica neste número do BEG ) .	0	5
E se incluímos o asalariamento por tempo determinado ou CDD ( novidade no cadro da norma salarial dos _30 gloriosos _ ) teremos nada menos cás 3/4 partes da mostra .	26	2
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns .	23	1
O artista trae a Santiago a súa particular maneira de ver a Alaska , Marta Sánchez ou o grupo Abba .	13	1
Pola económico ideal debería maximizar a eficiencia estática , é dicir , a utilización e a asignación óptimas de os recursos existentes , así como maximizar tamén a eficiencia dinámica , é dicir , a creación óptima de novos recursos .	13	6
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	24	6
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	25	1
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	10	1
Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local , contáctase coa Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes ( ONT ) para buscar un receptor a nivel nacional .	31	3
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	7	1
Mais hai quen teima en representarnos como a camareira galega que apenas sabe falar castelán , que ten un fillo de cada pai , incapaz para o traballo , véndonos como persoas incultas e desestruturadas , e sei que as declaracións dalgún político de idade avanzada afondan nesta visión , mais o pobo non é o político e xa deu mostras de enorme dignidade .	32	4
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	32	1
A revisión doutrinal realizada nesta investigación pon énfase na magnitude dos recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or - ganización que os posúe ou controla .	22	1
O documento fala en voz alta do pobo galego , dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto , tal como correspondería a un texto de carácter constitucional .	16	1
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	0	2
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	0	4
Na o dinamismo en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado .	26	3
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	11	3
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	22	1
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	5	4
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	2	2
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	25	1
O que empezou sendo un sistema de defensa estratéxico-militar ( Arpanet , 1968 ) e logo unha rede de uso científico , consolidarase masivamente na medida en que xere negocio suficiente para a explotación comercial privada .	18	1
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	28	3
Na se en proceso de desenvolvemento de esta normativa e polo tanto debemos incluír a en un segundo grupo de Comunidades Autónomas en as que a normativa está desenvolta parcialmente .	22	1
Emilio Cagiao , secretario da CIG en Ferrol , di que " e unha verdadeira vergonza que se estea xogando cos traballadores por non darlle solución ao que eles chaman " flecos " , cando a verdadeira realidade é por que os de Comisións queren prexubilar tamén algúns traballadores das compañias auxiliares co pretexto de que poden ter garantía de emprego .	8	1
O dereito ao reembolso do custo das das garantías atinxirá aquelas que , prestadas de conformidade coa normativa aplicable , fosen aceptadas e que se mencionan a continuación :	13	5
De o total de asalariados estimados en Galicia no no ano 2005 , o 57,8 % son homes , polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por homes sexa maior que a de mulleres .	9	1
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	30	1
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	19	4
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _ turismo tradicional _ .	16	3
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	17	1
En o resto das cuestións , a actuación desta sala regularase polo establecido para as reclamacións económico-administrativas na Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , e neste regulamento .	15	6
Hai datos esperanzadores de que todo iso pode ser factible pero aínda ten que ser comprobado mediante experimentos rigorosos e seguros .	14	2
O obxectivo era xerar un diálogo entre gobernos e representantes dos principais grupos de interese implicados , e identificar directrices políticas que reforzasen os impactos positivos do turismo respecto ao desenvolvemento sostible .	17	1
O elemento clave é a " adecuación " do do equipo , o que virá determinado polo tipo de actividade , a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo .	0	1
O caso das economías da Europa central , da Europa do leste e dos países bálticos que se uniron á Unión Europea no mes de maio do ano 2004 alude ao seguinte paso das reformas institucionais das economías pos-socialistas .	25	2
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e , pola outra , para a súa presentación na páxina web .	21	3
CIircular a 120 Km / h en vez de facelo a 90 Km / h supón un aumento no consumo de combustible de máis do 25 % .	14	1
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	33	4
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	10	2
En a miña primeira achega a esta Comisión de Investigación quixera dicirlles que esta catástrofe non desaparece porque nos empeñemos en mirar para outro lado .	11	5
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	0	1
As situacións máis severas prodúcense cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos .	29	5
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	18	1
Decido que debo estimar e estimo a demanda interposta por Manuel Antonio Verdes Freire contra a empresa Construcciones García Rodríguez , S.A. , condenando a demandada a lle aboar ao demandante a cantidade de 688,16 euros polos conceptos reclamados na demanda .	29	1
O contido nestes contaminantes varía considerablemente en función do tipo de cru destilado e das condicións particulares de operación da planta .	10	1
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	12	2
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	29	3
A segunda das críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da sua consideraçom da eficiéncia .	10	6
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	8	4
A área financeira , como era de esperar , é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de empresas .	22	4
Co os informes recibidos de o Concello de Cambre parecen ofrecer a clave ou unha de as claves de o problema ventilado en esta queixa .	15	1
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	14	1
Aínda que os dez minutos dos que dispoño son moi poucos para explicar os problemas máis relevantes da crise do Prestige , vou iniciar a miña intervención " gastando " o primeiro minuto .	14	5
O de Quino , e os prexuízos herdados dos dos seus maiores andaluces , ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa escasa producción total .	28	3
O actor suízo Bruno Ganz no papel de Adolf Hitler .	8	3
Os parados entre 16 e 19 anos reduciuse un 9,09 % no ano 2003 , mentres que os maiores de 55 anos se incrementaron nun 21 % para o devandito período .	15	4
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	37	6
No , en as condicións actuais , a biostaxia , o formación de solos estables , sería a consecuencia lóxica en todo o territorio e , por o tanto , a erosión debería ser mínima .	5	4
E máis cando o referente prestixiado durante tanto tempo polo Estado e os medios de comunicación foi o modelo cultural urbano , español ... ?	21	1
Por contra , Galicia , Andalucía , Murcia , Castela-A Mancha , Canarias , Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da _ cesta de impostos _ inferiores aos que lles corresponderían co estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza .	31	6
En España había eses xéneros que mandaba a mai da miña mai para que lles fixese vestidos a unhas netas que non coñecía .	18	3
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	1	5
Por outro lado , continuando coas personaxes , non son poucas as veces nas que se lles encomendan traballos que deberan ser responsabilidade do narrador .	0	2
No en un punto porcentual de a achega negativa de o sector exterior veu motivada por a ralentización de o crecemento de as exportacións e importacións galegas .	26	4
Só se o caso o precisa , o óptico-optometrista prescribirá unha compensación óptica para mellorar a capacidade visual con anteollos ou lentes de contacto .	8	6
Por último , en canto ao IPRI galego cabe subliñar a progresiva desaceleración que se observa nos prezos do segmento de bens de equipo .	19	4
Neste punto de vista práctico a elaboración de a estratexia partiu de a análise de a situación actual definindo a relevancia de actuar en o ámbito de a comunidade autónoma e establecendo os obxectivos que compre acadar para lograr o desenvolvemento sostible .	9	5
Coincide co Tratado Constitucional da UE , cando , tamén no seu Preámbulo , di que os " pobos de Europa , sen deixar de sentirse orgullosos da súa identidade e da súa historia nacional , están decididos a superar as súas antigas divisións e , cada vez máis estreitamente unidos , a forzaren un destino común " .	27	1
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	11	1
Que se considere o potencial das universidades para desenvolver investigacións sobre educación ambiental e se estableza unha colaboración estreita entre as institucións universitarias ( facultades , departamentos , etc. ) , co obxecto de preparar expertos en educación ambiental .	9	6
Estas actividades formativas pertencentes ás actividades educativas non reguladas encóntranse incluídas dentro de cinco grandes bloques : auga , alimentación , contaminación , enerxía e transporte .	24	1
Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas .	10	1
En este mesmo sentido manifestábanse os líderes do do movemento republicano , que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta tendencia política dentro da comunidade española inmigrante e as súas institucións no Uruguai :	11	1
En tal suposto , notificaráselle ó mesmo órgano da comunidade autónoma o cesamento da causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á citada Xunta Consultiva .	0	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	0	2
Non me parece banal , agora que se van cumpir 20 anos do Estatuto de Autonomía , lembrar da man do profesor Meilán as liñas mestras do Estatuto .	11	2
Debido a que alcanzou o tamaño da mostra amplamente e secundariamente a problemas loxísticos non se estudaron os municipios de Vilamartín de Valdeorras e Muíños .	24	3
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	13	1
Pero pese a constituír globalmente un gran logro social , a xubilación non é percibida por todos coma un feito unívocamente positivo .	1	2
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	2	5
Primeiro . - Concederlles as axudas para a asistencia a reunións científicas por parte de investigadores non vinculados ás universidades galegas , ás persoas que se relacionan no anexo desta resolución e na contía que se especifica .	12	2
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	10	3
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	14	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	45	4
En os apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago , dos potenciais focos de necesidades sociais , dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco .	22	2
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	23	4
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	5	4
O documento elaborado polo Foro do Novo Estatuto ocupa xa , por si propio , un lugar sobranceiro na historia constitucional de Galiza .	19	4
En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos procesos de concentración parcelaria .	13	3
Na lugar , o 74,3 % de os contratos realiza se en catro grandes grupos : técnicos e profesionais de apoio ( 25,3 % ) ; traballadores non cualificados ( 20,6 % ) ; traballadores de servicios de restauración , persoais , protección e vendedores de comercio ( 17,2 % ) ; e técnicos , profesionais , científicos e intelectuais ( 11,2 % ) .	32	1
Cada tipo de empresas , que como vimos , cualificou ARDÁN , versa sobre un aspecto da capacidade de competir das empresas galegas .	8	1
O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á subministración dos cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento do imposto mediante a entrega da correspondente carta de pagamento .	14	3
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	4	3
A sección 1.ª contén normas xerais sobre obtención de copias certificadas , presentación , desagregación e devolución de documentos , domicilio para notificacións e custas do procedemento .	26	6
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	33	1
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	37	6
Ademáis diso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) .	22	4
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	14	6
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	12	4
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	19	3
Teñen como voceiro municipal un independente , Ventura Pérez Mariño , que fai a política por libre , arremetendo , por exemplo , contra a cesión gratuíta dos terreos de Casa Mar para o auditorio ( proxecto estrela de Carlos Príncipe ) ao día seguinte de que o deputado Antón Louro a garantise en rolda de prensa .	43	2
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	10	1
Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom .	12	4
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	14	3
Cubrila eido de as asociacións en Galicia podemos resaltar a labor realizada por AIDA , Asociación para a Integración e o Desenvolvemento Africano ( Vigo ) , unha asociación composta maioritariamente por africanos " subsaharianos " .	10	3
Unha das consecuencias máis graves desta situación é o grande debate que houbo en Francia sobre os problemas da laicidade .	17	5
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	7	5
A película dirixida por Manuel Gutiérrez Aragón , A vida que che espera , opta a un total de oito nominacións , entre outras a de mellor dirección , mellor guión e mellor interpretación feminina e masculina protagonista .	23	3
Pero se o español medio ten , cando nace , unha expectativa media de vida lixeiramente superior ós 76 anos , iso non quere dicir que teña garantida unha calidade de vida digna na súa vellez .	20	1
O seu núcleo interior pode ser de celulosa ou ben de celulosa e mais dun superabsorbente , o que permite diminuír o seu grosor .	24	1
E son tres os principais actores que nel concorren : os propietarios do recurso , os investidores que o explotan e os consumidores que o utilizan .	1	2
Estos cambios puideran darse na lista española , pero previamente deberían coñecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas .	23	6
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	0	1
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	14	5
Este número adícase por completo a reflexionar sobre a política e a administración na Eurorrexión Galicia-Norte de Portugal desde diferentes enfoques .	17	4
Acadar este obxectivo necesita , nunha primeira fase de inicio , coñecer a práctica forestal mediante a caracterización da propiedade individual da terra e do xestor .	18	1
De maneira xeral , nos casos crónicos , aos pacientes prescríbenselles envases de 80 unidades , polo que as datas de homologación se axustan de maneira que se homologan 4 envases de absorbentes cada 80 días .	33	2
No caso de a Unión Europea deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real .	20	2
Como só o 16 % da poboación en disposición de traballar vive nos países ricos , estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da migración .	25	1
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	27	4
Por sexo dos 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 ( 4.445 ) nos homes e do 20 ( 2.718 ) no caso das mulleres .	30	2
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	17	1
Ata o gando vacún e outros tipos de gando , criados para carne ou leite grazas á súa dureza , é posíbel que sobrevivan , aínda que nun número moito menor ca o de agora .	20	1
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	1	2
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	19	2
Quen vai marcar agora a política no concello ?	2	3
Tal e como se deriva da expresión do do EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) .	2	2
En un segundo apartado , o artigo entra de pleno na problemática antes sinalada , presentando diversos enfoques , discursos e os mencionados estudios de caso en torno á xestión de recursos humanos nestas empresas .	7	3
En todo caso , antes de proceder á súa modificación levarase a cabo unha reunión específica sobre a materia cos representantes dos axentes sociais no ámbito da Mesa Autonómica da RISGA " .	9	6
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	25	1
De aí que se prohiba a reconvención que non garde relación coas pretensións do demandante e que , nos xuízos verbais , en xeral , se limite a acumulación de accións .	20	4
Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó contado : o cargo realizase no momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún .	31	1
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	12	1
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	18	5
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	1	6
Segunda . - Transcorrido o prazo indicado na condición primeira sen ter presentado a documentación requirida , a autorización quedará sen efecto , logo de comunicación por parte da consellería .	15	5
En efecto , estes últimos anos prácticamente todos os partidos de esquerda e centroesquerda fixeron , dunha forma ou outra , o seu " aggiornamento " , na práctica e no terreo das formulacións ideolóxicas .	6	6
En o meu contorno de Karnataka , a idea de que alguén e en especial unha muller poida vivir soa , viaxar soa , gozar da soidade , resulta unha excentricidade .	0	1
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	30	2
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	3	1
, e con ela as paisaxes dos lugares por onde pasa , a natureza e , en certa maneira , os homes .	9	2
A nosa lexislación establece o límite entre o falecemento do recén nacido e o aborto nos 180 días de xestación .	10	3
Alí , a rexión do litoral norte foi a primeira en ser obxecto do traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas .	22	1
A reducción será única por suxeito pasivo calquera que fose o número de contratos de seguros de vida dos que sexa beneficiario , e non será aplicable cando este teña dereito á establecida na disposición transitoria cuarta desta lei .	14	1
Co de unha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida a o estranxeiro .	7	5
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	0	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	20	1
Os pneumáticos usados téñense empregado na construcción de arrecifes mariños artificiais , rompeolas e muros de contención , ademais de en intervencións para controlar a erosión .	7	1
En a guía que o citado servizo expida como xustificante da posesión e destino dos cartóns farase constar mediante dilixencia que se efectuou o pagamento do imposto .	19	5
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	31	3
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	7	2
Indagando nesta relación , observamos que , das das posicións que presentaban arancel non nulo no ano 1985 , o 82 % tiñan unha protección arancelaria fronte a terceiros un 33 % máis elevada que fronte á CE-10 .	20	1
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	29	1
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	11	5
Grazas a este premio , algúns nos Estados Unidos poderán descubrir así que no Estado español hai algo máis que sol e touros e que a estética _ con todo o aprezo que mereza _ almodovariana .	25	1
Nos poden decir lles os nenos / as que as drogas os axudarán a estudar mellor e a aprobar os exames .	4	1
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	8	1
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	17	1
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	14	1
Incentivar a implantación de sistemas de xestión medioambiental nas nas empresas e industrias galegas para favorece-la correcta xestión dos residuos .	4	4
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	14	1
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	19	2
A mínima segue a dala a provincia de Pontevedra , coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior á media española .	10	2
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	15	2
Nestes o saldo de a balanza por conta de capital consiste en : As exportacións de bens son créditos e as de capital son débedas .	9	4
Desta explotación intensiva porcina , o esterco debe ser tratado axeitadamente mediante procesos de fermentación e estabilización para evitar danos ambientais en augas , solos e atmosfera .	15	1
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	24	6
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	13	1
No súa base V , a proposta presenta varias medidas de cohesión social destinadas , entre outras cousas , a garantir a igualdade de as mulleres en a participación e en a distribución de a riqueza , en a seguridade fronte a a intimidación e a a violencia , en a incorporación de o saber feminino a a sociedade , en a defensa de a liberdade sexual de as mulleres , etc.	30	1
Incorporación da Costa da Morte e doutros doutros tramos litorais de alto valor ecolóxico ao Parque Nacional das Illas Atlánticas para convertelo nun Parque da Costa Atlántica .	1	1
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	22	1
Neste por os sectores en os que agrupamos as empresas de a mostra , vemos que 10 de esas empresas pertencen a o sector manufactureiro , 5 a o sector de comercio por xunto e 1 a o de o comercio por o miúdo , tal e como se mostra en a táboa 2 .	23	3
As xentes do mar e o noso mar precisamos de verdade , de feitos reais e medidas de recuperación .	8	5
Os almacenamentos convenientemente protexidos das inclemencias do tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na súa calidade , converténdose en productos caducados e / ou degradados , e polo tanto en residuos .	1	6
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	0	1
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	12	1
O exemplo que ofrecemos no recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade alemana que recibiu un premio pola súa política pero que atopou graves dificultades na execución do seu programa .	23	3
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	26	5
En particular , a derogación desde a votación por maioria para matérias fiscais relacionadas co ambiente sufocou efectivamente o uso destas medidas cruziais .	8	2
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	2	4
As diferenzas substanciais nas vidas de mulleres e homes explican o feito de que políticas aparentemente non discriminatorias teñan un impacto diferente en homes e mulleres e reforcen as desigualdades existentes .	31	1
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	35	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	33	6
Coincide co Tratado Constitucional da UE , cando , tamén no seu Preámbulo , di que os " pobos de Europa , sen deixar de sentirse orgullosos da súa identidade e da súa historia nacional , están decididos a superar as súas antigas divisións e , cada vez máis estreitamente unidos , a forzaren un destino común " .	28	2
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	10	4
A clasificación baseouse na información compilada e analizada polo comité técnico e nunha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns ( cun índice de resposta dun 80 % ) da localidade elaborado e resumido polo comité político .	24	1
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	31	1
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	13	1
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	24	4
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	5	1
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	26	3
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	10	2
A afasia amnésica consiste nunha alteración parcial da da memoria , traducida pola imposibilidade ou a dificultade de evocar a palabra corespondente a unha idea .	7	1
Transcorrida a etapa de esterilización , procédese a reducir a temperatura no interior do autoclave mediante ducha de auga ou inundación .	13	1
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	0	2
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	34	2
Por outro lado , outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron " os factores económicos de expulsión " , centrando a análise na maneira en que a desertización fixo aumenta-los desprazamentos femininos africanos .	20	1
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	14	2
A actuación irresponsable da industria e os graves desequilibrios económicos entre as distintas partes do planeta conduciron a unha dinámica , en moitos casos irreversible , de deterioro ambiental e de esgotamento dos recursos naturais .	23	3
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	21	1
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	22	1
Carmen Rial e Milton Rondó analizan a política social do novo goberno de centro-esquerda .	12	1
O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do do procedemento anterior ao trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes .	28	6
Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa capacidade de programación propia das universidades .	22	1
O reanimador observará a mobilización do tórax , intentando subministrar suficiente volume , pero evitando unha insuflación excesiva , que podería ser prexudicial .	13	2
A EA entende o coñecemento dun xeito interdisciplinar polo que os EqEA son lugares idóneos para mostrar todos os valores do territorio e propor intervencións que redunden na mellora e conservación .	30	6
Parece que nunha industria pesada como esa non casa cun núcleo urbano como o que conforman esas dúas cidades .	13	1
En Galicia , a modernización do tecido empresarial é un dos retos necesarios para afrontar o futuro desenvolvemento desta rexión cun certo éxito , por iso é importante determinar cales son as dificultades e cales as oportunidades coas que conta este sector económico na actualidade .	0	1
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo .	15	3
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	9	4
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	10	1
O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na solidariedade de clase , nin no sexo , nin noutra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada .	28	2
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	20	2
Modificación da Lei 49/2002 , do 23 de decembro , de réxime fiscal das entidades sen fins lucrativos e dos incentivos fiscais ó mecenado .	0	6
No decreto entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	12	2
Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben .	10	2
Máis do 50 % fálano de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao 25 % .	28	1
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	15	1
Igualar os salarios de homes e mulleres pasa pola pola incorporación de máis mulleres ós sectores de actividade con mellores retribucións e nas categorías mellor pagadas .	19	4
Este sistema de auditoría será o utilizado para a avaliación do grao de cumprimento dos obxectivos físicos e financeiros previstos nos programas de gasto .	0	2
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	11	4
Esta transmisión endémica mantense fundamentalmente polo amoreamento e unha hixiene individual deficiente , e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no seu mantemento .	3	4
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no traballo .	10	4
Para os ditos actores é un plus estar nun nun espazo onde hai diferentes organizacións e movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben entre eles .	24	2
O 5 % restante depende fundamentalmente do ozono ( O3 ) , o metano ( CH4 ) o óxido nitroso ( NO2 ) e , dende a súa introducción co século XX , os clorofluocarbonos ( CFCs ) .	26	1
Como xa desde o mesmo título se indica , trátase dunha novela de fuxidos , o que ratifican logo unhas palabras preliminares do autor nas que se fai referencia ao holocausto español , particularmente cruento na Galiza cunhas xentes ( homes , mulleres , cativos de poucos anos ... ) que o único delito que cometeran eran teren ideas " mais ou menos de esquerdas , cando non por simples inimizades de tipo familiar ou persoal " ( 8 ) .	74	1
Por conseguinte , os tres números necesarios para seleccionar os conglomerados son os seguintes : 1º : R = 434 2º : R+I = 1.083 3º : R+2I = 1.732 que corresponden co primeiro grupo de Santiago , Lugo e Pontevedra , sendo o tamaño final da mostra de 720 alumnos .	1	6
A primeira alternativa non lles interesa aos investidores estranxeiros , de modo que neste momento no Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha nova axuda daquel banco estatal ao sistema privado de comunicación do Brasil .	0	1
Aproveitamento de recursos comunitarios : ¿ utilízanse e aprovéitanse recursos da comunidade : recursos culturais , ambientais , equipamentos municipais ou doutras institucións , particípase en programas doutras entidades ou institucións ?	20	1
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	15	4
No cambios en o patrón de voo , sempre moito menores cós ocasionados por as paredes de selado , xa que las reixas ofrecen múltiples puntos por onde atravesar as .	12	6
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	5	4
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	20	2
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	35	4
Piño Vidal , responsábel da Secretaría de Formación e Comunicación de CCOO en Ferrol e afectado polo expediente de Izar .	19	2
A fin de simplificar e racionaliza-las loxísticas de recollida e transporte , disporanse os depósitos de recollida nas cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do plástico de filme .	22	2
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	9	2
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	27	1
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	15	6
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	22	6
Para a avaliación da colocación e dispoñibilidade do do material valorouse a existencia do mesmo , necesaria para poder cumprir as medidas de barreira á transmisión .	21	4
Cómpre investir en infraestructuras e medidas que establezan un entorno adecuado para o uso seguro da bicicleta como paso parello á súa difusión .	12	1
Da anos prevaleceron catro principios en a xestión ambiental que foron perfilando se a través de a experiencia adquirida : prevención , precaución , quen contamina paga e cooperación .	27	1
Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse dalgunha maneira , ou do contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores .	18	5
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	35	6
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	1	1
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	27	2
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	16	4
Os dereitos que se lles asignen aos novos entrantes non serán proporcionalmente maiores que os asignados a instalacións xa existentes dentro do mesmo sector .	0	1
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	13	1
por la contra trátase de puntos concretos dispersos en varios países .	1	1
En o caso das oucas , teñen dous tipos de follas , as que viven somerxidas que están fendidas e son ovaladas e as que viven flotando sobre a superficie que son redondeadas .	2	2
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	5	4
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	1	1
Só é posible que un dos pais goce do permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial .	6	2
A súa presenza no voluntariado ou no mundo cívico e asociativo resulta significativa aínda que o seu eixe de implicación social xira dun xeito claro ao redor da educación e a formación .	16	2
En caso de non mediar convenio para evitar a dobre imposición , a competencia para subscribir o acordo recaerá , así mesmo , no director xeral de Tributos .	18	4
Os datos estatais desagregados por comunidade autónoma amosan que as pautas de comportamento do usuario de computador persoal non ofrece variacións significativas entre comunidades autónomas .	8	2
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	19	5
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	39	2
Aquí recóllense as operacións de limpeza e mantemento da maquinaria , así como os sanitarios e a caldeira e calefacción .	3	5
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles .	31	1
O establecemento , como fai a directiva , duns duns VLE calculados sobre a base das MTD implica que aqueles poderán ser modificados co tempo e se irán reducindo a medida que melloren as técnicas .	22	6
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	7	1
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación .	7	1
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	21	5
Segundo a EPA a taxa de variación interanual do do emprego na construcción volve , por cuarto trimestre consecutivo , a ser negativa .	15	2
O Foro de Medio Ambiente do condado de Lancashire foi creado co obxectivo de acada-lo apoio e a cooperación dos habitantes de Lancashire para coida-lo medio ambiente e protexelo para as xeracións futuras .	20	5
A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ .	31	1
Neste lles fará chegar a información que proceda de os organismos competentes en materia de seguridade e saúde de os traballadores cando éstos a remitan a o empresario .	17	3
Os regulamentarios incautados serán devoltos ó interesado se a resolución apreciase a inexistencia de infracción ou , se é o caso , unha vez feito efectivo o importe da fianza imposta .	12	6
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	19	3
Os prezos dos carburantes e combustibles , así como os prezos dos productos enerxéticos , retrocederon ao longo de todo o ano situándose a súa taxa de crecemento interanual no -1,3 % e no -0,6 % respectivamente .	28	5
Polo situou a o sector relacionado con as Tecnoloxías de a Información e a Comunicación como de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou con o 21 % de as respostas .	1	3
Sen embargo , o resultar dita denominación un selo específico e fundamental de identidade , parece conveniente incluír no Estatuto de Autonomía a denominación establecida legalmente e xa amplamente asentada .	1	4
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	16	1
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	23	1
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora .	37	1
A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente .	6	5
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	11	2
" O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no no periódico que vostede dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba .	11	2
Non obstante , ao expirar o prazo do do seu mandato continuarán no exercicio das súas funcións deica a toma de posesión dos novos vogais ou , se é o caso , do presidente ou presidenta .	29	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	18	3
Define sen reservas o galego como " lingua nacional , oficial e propia de Galiza " , afirmando consecuentemente que " os cidadáns galegos teñen a obriga de coñecelo e o dereito a usalo " , nunha sentenza tan próxima ao sentido común democrático como contraria á hexemonía do castelán incrustada polo poder do Estado na Constitución de 1978 .	33	3
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	12	6
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento .	21	4
Aínda así , esta elevada porcentaxe confirma que os servicios continúan a ser o principal impulsor da ocupación no mercado de traballo galego .	14	5
Por a contra , que se " bloqueen " os mecanismos de transmisión , implica unha diminución do número de persoas infectadas e , por iso , implica tamén a diminución da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la infección .	19	1
Para conquistar a nosa liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi , ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local .	10	3
Froitos : as noces son moi nutritivas e ricas en aceites con propiedades vermífugas ; diminúen a cantidade de colesterol no sangue e son vasodilatadoras .	23	2
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto .	13	3
Cando a organización financiada exhiba o seu propio logotipo , o da cooperación galega deberá figurar co mesmo tamaño e en iguais condicións de seguridade .	9	1
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	1	3
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	22	1
A pesar de existir unha evidente relación co número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas dúas manteñen valor prognóstico independente .	22	3
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	16	1
Os seus males empezaron gobernando o PSOE , coa coa súa famosa lei de reconversión e reindustrialización de 1983 , que eliminou 5.315 postos de traballo dos que había en Astano e Bazán .	11	3
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	39	2
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	31	1
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na súa maior parte , na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense .	11	1
A diferenza máis inmediata entre a varicela en vacinados e non vacinados é o número de lesións que provocan .	15	1
Pola económico ideal debería maximizar a eficiencia estática , é dicir , a utilización e a asignación óptimas de os recursos existentes , así como maximizar tamén a eficiencia dinámica , é dicir , a creación óptima de novos recursos .	33	1
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	3	3
Introduce se o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste :	7	3
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	16	1
Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES .	12	1
De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar , ou da contribución dunha exposición a radiacións , a causa da maioría dos cancros infantís non se coñece .	27	4
Galiza terá voz e voto directos no Comité de Rexións e en calquera outra institución ou órgano de representación territorial da Unión .	17	1
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	27	1
Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica , a importancia do modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa .	14	1
O disposto neste punto será igualmente aplicable respecto dos subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que , consonte o previsto no artigo 66 , se instrumenten en fondos de pensións distintos dos que instrumenten outros subpláns .	32	4
Basea se no coñecemento dos cambios no no moco cervical ao longo do ciclo menstrual debido ao influxo dos estróxenos / proxesterona .	3	6
Ou outros que se meten coa esencia das das persoas ás que van dirixidas : " me cagho na cona que te fixo / botou " , " fillo de puta " .	31	1
Pola debido a que tivo a súa orixe en os monxes de os que falei antes , foi durante moito tempo unha arte practicada só por los homes .	20	3
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	5	1
De acordo co establecido no parágrafo 86 da NIC 1 ( IASB , 1997a ) , estas últimas refírense aos seguintes aspectos : a ) Ás operacións de capital cos propietarios e á distribución de beneficios .	7	1
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	15	1
As propostas de adscrición de maxistrados suplentes como medida de reforzo estarán suxeitas a idénticos requisitos de motivación dos nomes e da orde de preferencia propostos e das exclusións de solicitantes .	29	1
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano ( época de vacacións ) .	28	3
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	15	1
Introduce cláusulas destinadas a impedir a usurpación sistemática realizada polos poderes do Estado que se produciu desde o mesmo momento da aprobación da Constitución co apoio habitual do Tribunal Constitucional .	25	3
A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos casos bacilíferos , son indicadores da eficiencia dos programas de control da tuberculose .	24	5
Isto fai que teñamos que tocar mellor , xa que sabendo o nivel que hai , os concertistas vémonos obrigados a acadalo .	22	1
Pola resolución que di te o ministro de Fomento , o interesado poderá interpor , dentro de o prazo legalmente previsto , recurso contencioso-administrativo .	6	4
Para estes resultados unicamente temos o referente dos profesores de EXB e BUP de Galicia , os cales fuman ocasionalmente nas aulas diante dos seus alumnos un 5,1 % e rara vez un 6,2 % .	25	4
O risco de padecer este tipo de cancro de esófago asóciase tamén con certos hábitos alimentarios , como o consumo de alimentos que inclúan nitratos , nitritos e nitrosaminas , e tamén coa inxesta pobre de froita e verdura .	36	3
Só merece algunha referencia ao conveniente de administrar ben a débeda e evitar unha acumulación de pasivos de curto prazo .	18	3
O prognóstico articular adoita ser moi bo , co co tratamento axeitado , nos pacientes nos que a enfermidade permanece limitada a poucas articulacións , aínda que é máis variable naqueles nos que a enfermidade se estende a máis articulacións .	10	5
As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas , como resultado da confluencia de correntes de aire .	22	2
O plan xeral do edificio pretende achegar á á sociedade o coñecemento e uso das posibilidades que ofrecen as novas tecnoloxías audiovisuais e da comunicación , así como mostra-la sociedade e cultura galegas dende un punto de vista innovador e de futuro .	3	1
Inmediatamente despois do primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) .	12	2
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	7	4
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	3	5
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	15	1
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	33	4
Lembreime persoas que sexan nacionais de un de os Estados que integren o Espacio Económico Europeo ou que teñan o seu domicilio en un de eles , e a	22	1
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	14	3
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	23	1
A o nível de estratégias para a resoluçom de problemas , a ciência aplicada e a consultoria profissional apresentam importantes divergências .	7	5
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	45	1
Engádese interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá de a mera relación con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica .	9	4
A continuación , detállanse todas aquelas partidas que poden ser consideradas como un custo dende o punto de vista da sociedade .	18	3
Esta realidade terá que ser tenida en conta cando se debate a flexibilización do mercado de traballo ou a reducción dos costes laborais a través da disminución dos salarios máis baixos .	17	1
Son as mulleres as que se queixan máis de non ver tan a miúdo como quixesen aos seus familiares ( p=0,009 ) .	21	1
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	26	5
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	33	1
A servidume establecerase sobre o predio do transmitente ou partícipe , aínda que o predio enclavado o estea tamén entre outro de allea pertenza , sempre que o seu estado actual permita o paso abondo para satisfacer as necesidades do fundo intercluso .	28	2
Como os autores da tradución completa anos máis tarde , e tamén dos predecesores , os autores exercen o traballo cunha intención de normalización da lingua , " este molliño de follas , esta tradución que hoxe damos ao prelo , tenta ser unha aportación máis á laboura , nunca dabondo exercitada , de arrequecer a nosa literatura coa incorporación de textos alleos " .	32	1
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	7	3
Segunda . - Transcorrido o prazo indicado na condición primeira sen ter presentado a documentación requirida , a autorización quedará sen efecto , logo de comunicación por parte da consellería .	17	1
Máis do 50 % fálano de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao 25 % .	19	3
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	12	2
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	32	2
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	9	1
No ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) .	4	3
De o total de asalariados do Eixo Atlántico galego , a área de Santiago concentra o 12,4 % , porcentaxe só superior á da área de Pontevedra ( 9,0 % ) e de Ferrol ( 7,7 % ) , e moi lonxe da alcanzada pola área de Vigo ( 39,2 % ) e de A Coruña ( 31,7 % ) ( cadro 5.20 . ) .	27	1
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	8	5
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	1	3
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	32	5
En esta época a penetración no Mediterráneo de aire moi frío proveniente do continente centroeuropeo causou considerables perdas nos cultivos destas zonas .	10	2
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	4	1
Menos que agora , se é un cuarto de hora para un recado rápido .	10	2
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	34	1
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	6	1
Polo título III de a lei contén diversas medidas que afectan o persoal a o servicio de as administracións públicas e de o sector público estatal .	0	2
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	9	2
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	35	3
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	43	4
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	38	1
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	0	4
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	10	3
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	26	4
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	33	2
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	23	5
Antes as gravacións eran en vivo , con todos os erros que conleva un concerto .	1	1
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	37	2
En a comarca coruñesa das Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma .	28	3
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	28	6
Polo esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción .	3	3
Por sexo dos 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 ( 4.445 ) nos homes e do 20 ( 2.718 ) no caso das mulleres .	25	4
A esta calculadora tamén se pode acceder pulsando a tecla F5 en calquera dos datos da aplicación , permitindo devolver resultados no caso de datos numéricos .	19	4
Debido a isto , unha das pedras angulares para a prevención da todas as violencias de xénero é a educación na igualdade , na cal debe participar fundamentalmente a familia , a escola e os medios de comunicación .	5	2
Por outra parte , a súa utilidade depende en gran maneira non só da calidade da ciencia e tecnoloxía que desenvolve , senón tamén da súa articulación co tecido empresarial .	25	2
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	12	2
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	15	4
Clodio González Pérez daba recentemente noticia dun par de capítulos traducidos en 1955 por algún académico da Academia Galega , pero non puido atopar rastro material .	17	4
O Estado do Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable .	20	1
As ditas queixas só se poderán formular cando fosen desestimadas polo valedor do cliente ou non fosen contestadas no prazo de dous meses .	17	6
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) .	42	4
Con caracter xeral , o límite máximo de axuda non superará a porcentaxe do 50 % calculada sobre a base subvencionable aprobada .	8	3
Tamén diminuíu a detección de casos sospeitosos de enfermidade meningocócica que non foron confirmados polo illamento da N. meningitidis : 187 casos en 1996 fronte a 148 en 1997 .	24	3
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	29	2
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	17	1
Na proximidades de o couto de pesca de Chelo , un exemplar de gran tamaño fuxe acosado por unha cacería e cruza o río por unha zona de forte corrente , onde sobrepasa os vin te metros de ancho .	31	2
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	21	2
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	22	5
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	28	1
Todos os controis que teñan positiva a proba de antíxeno en ouriños , serán reemplazados por outros semellantes .	1	1
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	20	1
Só se o caso o precisa , o óptico-optometrista prescribirá unha compensación óptica para mellorar a capacidade visual con anteollos ou lentes de contacto .	17	3
O patrón maior de Lira , Xoán Manuel Gómez Leis , e Francisco Iglesias , patrón maior do Grove , falaron das perdas produtivas que deixan o sector nunha difícil situación , pois se se conseguiu unha mellora do decreto lei das indemnizacións co novo Goberno central para reclamar danos futuros , debido á actitude da Consellaría de Pesca , que afirma que todo volveu á " normalidade " , as axudas polas perdas e danos como consecuencia do Prestige poden ir en maior medida ás confrarias vascas ou cántabras que si que recoñecen diminución nos recursos .	40	2
Dende a Central de Coordinación 061 mobilizarase ao ao punto un recurso medicalizado ( USVA ou helicóptero ) ou un médico da zona .	22	2
As medidas deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas no acordo de iniciación do procedemento , que deberá efectuarse dentro dos quince días seguintes á súa adopción , o cal poderá ser obxecto do recurso que proceda .	16	2
O novo goberno da Xunta podería crear un cargo honorífico , o Inaugureiro do Pobo , para darlle choio a Don Manuel e ao mesmo tempo , contentar ao empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos políticos en activo .	35	6
Este , e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si , inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) .	23	1
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia .	8	3
A altura media dos 500 mb é duns duns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos .	8	2
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	3	4
Esa compañía di que a única saída é continuar onde está .	11	1
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	39	1
Estos cambios puideran darse na lista española , pero previamente deberían coñecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas .	26	1
A invasión desta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das temperaturas e a neve fai a súa aparición .	4	2
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	0	6
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	17	1
A perspectiva lóxica desta Lei é a protección da seguridade pública e a pacífica convivencia dos cidadáns , polo que incide sobre todo nos aspectos policiais e sancionadores .	8	1
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	12	3
Debate se sobre a adecuación das especies plantadas ás aptitudes edafolóxicas dos solos , arredor do impacto ambiental das distintas especies , da repercusión sobre a renda dos agricultores , etc.	27	2
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	16	2
As prestacións neste ramo poden ser : a tanto global , de indemnización , mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos .	1	6
Que axentes sociais - locais , rexionais ou estatais - teñen a responsabilidade de reproducir ou recrear a diversidade cultural local ?	1	4
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	27	4
Neste de a vontade constitúe un síntoma común a diferentes procesos psiconeurósicos ( psicastenia , histeria ) , psicóticos ( melancolía , confusión mental ) e demenciais .	24	1
Pódense , os solicitantes deberán cubrir as autorizacións pertinentes ante o Banco de España para os efectos de comprobación de riscos , segundo o anexo II .	1	1
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	16	1
Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das medidas de conservación dos recursos pode resultar diminuída .	32	4
Só no caso de enfermidades renais , hepáticas , cardíacas ou varices moi desenvolvidas se pode , por indicación médica , diminuí-la inxestión de líquidos .	12	2
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	18	3
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	0	1
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	31	1
Houbo quen nomeou nesa comisión o medo ás ás represalias que sufrían os traballadores do mar , como estaban atados ás subvencións , ás prevendas ofrecidas polo poder , e certas afirmacións que falaban da coordinación , da atención recibida pola Administración ou da preocupación que a patroa do Vicedo puido observar no " meu presidente Aznar " , Faustina Solloso _ ao mesmo tempo concelleira e dirixente do PP na zona _ , viña certificar que estas presións existen e que os comparecentes chamados polo PP viñeron falar non como afectados senón como comisarios políticos .	35	6
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante .	15	4
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	10	4
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	0	1
Por o contrario o País Vasco , cos seus 4.270 millóns , acadaba o 20,6 % de todo o que invertía España enteira .	7	2
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	1	3
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	29	3
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	21	1
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	21	1
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	23	6
As propiedades químicas dos solos situados sobre xistos poden ser consideradas intermedias entre as propias dos solos sobre granitos e rochas básicas .	22	1
En todo caso , deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine .	18	1
Así teño que dicir que estivo mal que se nos catalogase como políticos ou que se dixera que as voces que defendiamos ao noso mar defendiamos políticas partidarias , cando , en realidade , só cumpriamos coa nosa obriga como patróns maiores de dicir o que estaba a pasar e non calábamos fronte a o poder .	38	3
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras	10	3
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	20	1
En moitas culturas , a contratación dos servizos dun canguro , tan habituais no noso entorno , sería inexplicable , facéndose cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da comunidade , ligadas por relacións veciñais .	22	1
Os planos desenvolvíanse segundo o previsto até que Francisco López Peña recuperou a cadeira no consorcio e comezou a revisar os papeis asinados por quen o substituíu no posto durante oito anos .	18	1
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	44	1
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	34	3
Presumirá se que concorren os requisitos indicados no número anterior cando o interesado percibise durante o ano 2004 ingresos por contía igual ou inferior a 5.915,49 euros .	5	5
Tendo en conta que se requiren 600 kWh de enerxía para evaporar 1 t de auga , os datos aproxímanse aos cálculos teóricos .	2	3
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	16	2
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	6	4
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	17	6
A pesar de existir unha evidente relación co número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas dúas manteñen valor prognóstico independente .	12	5
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	3	5
Por a súa parte , autores como Hall ( 1993 ) , Hines ( 1994 ) , Baily e Lawrence ( 1992 ) , Mamuneas e Nadiri ( 1996 ) e Dagenais , Mohnen e Therrien ( 1997 ) atopan evidencia de que son un instrumento eficaz ao obter unha elasticidade prezo da I+D estimada próxima á unidade .	56	1
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	9	5
En o resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo seu falecemento ou pola súa cesión ós descendentes máis novos .	14	1
Por outro lado , outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron " os factores económicos de expulsión " , centrando a análise na maneira en que a desertización fixo aumenta-los desprazamentos femininos africanos .	14	1
No de a Xunta de Galicia , en reunión de o día 16 de decembro de 2004 , adoptou , entre outros , o seguinte acordo :	16	2
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	14	1
A contaminación , xa proceda das industrias ou doutras actividades humanas , xunto co cambio climático tamén tivo a súa contribución no proceso de redución das poboacións ou á desaparición de peixes nalgunhas zonas .	9	6
O horario de presencia física será establecido pola Xerencia en función dos recursos dispoñibles , das necesidades e as características da zona , non poderá cambiarse sen a súa aprobación .	22	1
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	36	6
A disposición de determinados bens e servicios da a medida da súa adecuación ós niveis de habitabilidade aceptados como normais .	2	1
A falta de recepción do borrador de declaración non exonerará ao contribuínte da súa obriga de presentar declaración .	16	5
Segundo a avaliación de riscos , o 5 " 2 % das instalacións seleccionadas foron de risco alto , o 11 " 2 % medio , o 76 " 5 % baixo e o 7 " 0 % mínimo .	19	1
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	22	6
O patrón maior de Lira , Xoán Manuel Gómez Leis , e Francisco Iglesias , patrón maior do Grove , falaron das perdas produtivas que deixan o sector nunha difícil situación , pois se se conseguiu unha mellora do decreto lei das indemnizacións co novo Goberno central para reclamar danos futuros , debido á actitude da Consellaría de Pesca , que afirma que todo volveu á " normalidade " , as axudas polas perdas e danos como consecuencia do Prestige poden ir en maior medida ás confrarias vascas ou cántabras que si que recoñecen diminución nos recursos .	49	3
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	17	6
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca , que vai perdendo na cara da folla , e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica .	18	2
O 28 de febreiro compareceron os patróns maiores de Corme , Lira , Arcade , Aguiño , Portonovo , O Grove , Caión e O Vicedo .	26	1
O feito de que a guitarra sexa un instrumento con pouco volume , onde os fallos soan case máis forte que os acertos é un grande inconveniente .	26	6
As persoas poden " estar coma cabras " , que non se rixen por unhas normas , ou ser coma ovellas , apocados , que van para onde os levan .	13	2
Non se permitirá no recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse na realización do exercicio .	13	3
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	5	2
As visións do tema resultan esteticamente ( aínda que non eticamente ) opostas , con resultado claramente favorábel ao director español .	2	1
En calquera caso agardemos que as iniciais boas impresións se consoliden e que poidamos ter unha instalación axeitada á verdadeira dimensión humana da cidade como continente de cultura e respecto pola Natureza , nestes tristes tempos de cegos egoístas que non ven máis aló dun escaso espazo temporal e os intereses das grandes corporacións , fechando os ollos a ese futuro negro que se lles está manifestando , día a día , e do que prefiren desviaren a ollada .	68	2
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	1	1
Licenciada nas Filoloxías Galego-portuguesa e Hispánica , tamén se ten revelado como asidua analista e intérprete da literatura nos libros ensaísticos O don Hamlet de Cunqueiro: unha ecuación teatral e o recentemente publicado O outro lado da música , a poesía , no que trazou unha orixinal visión da poesía galega desde o ponto de vista da relación ancestral desta arte coa música .	20	6
Seguirase a aplicación sexa uniforme , debe realizar se a homoxeneización de os zurros e a regulación de o equipo de aplicación .	18	1
Non é Os últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra ( ou as consecuencias ) do 36 , un tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus , tanto en cantidade como en calidade .	8	3
E facelo durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " .	31	1
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	3	6
Hai que ter en conta que a Lei de Costas de 1988 prevé que en 2018 remate a concesión non só de Celulosas , senón doutras moitas instalacións en situación semellante .	8	1
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	22	4
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	29	6
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio ( tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios ) .	6	2
O Estatuto de autonomía de Galicia , no seu artigo 27.23º , atribúelle á comunidade autónoma a competencia exclusiva en materia de asistencia social .	15	4
Por último , en canto ao IPRI galego cabe subliñar a progresiva desaceleración que se observa nos prezos do segmento de bens de equipo .	0	2
Basearse unha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles , en principio , de formar parte de o catálogo de especies ameazadas .	27	4
O 74,4 % das importacións e o 84,4 % das exportacións de produtos da industria manufactureira de tecnoloxía mediaalta corresponde ao sector dos vehículos de motor .	20	1
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	4	1
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	5	2
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	28	3
Jesús Espada Martínez Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004 , da Delegación Provincial da Coruña , pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da instalación eléctrica que se cita .	26	1
Elementos inherentes ós distintos niveis competenciais ou ó ó sistema de financiamento que poderían provocar cotas distintas de endebedamento entre CC. AA.	14	4
Desta sociedade civil a liberdade é universal , todos os adultos gozan de a mesma situación civil e poden exercer a súa liberdade en condicións igualitarias .	23	1
En terceiro lugar , permítese que cada autoridade portuaria , sen superar nunca o límite porcentual que fixa a propia lei , conceda beneficios para captar e consolidar tráficos de cada porto .	8	5
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	3	1
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	19	4
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	7	1
En estudiantes de enfermería extranxeiros , os diversos autores atopan concentracións da maioría dos seus fumadores entre os 5 e 19 cigarros / día , sendo os fumadores de 20 e máis cigarros dun 2,4 % en Italia , dun 18 % no Reino Unido e dun 13 % nos Estados Unidos .	48	1
Como se pode observar na táboa 1 , durante o período 1980-2001 observouse unha importante diferenza nas taxas brutas de mortalidade das distintas provincias , cun claro exceso en Ourense e Lugo .	17	3
De seguido coméntase o máis salientable do comportamento das enfermidades vixiadas durante 2005,mais antes analízase a participación na declaración durante ese ano .	7	6
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	18	3
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta .	32	1
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	7	4
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	21	1
Tódolos de as concesións administrativas comprenderá un resumen sucinto de todos os extremos de as concesións en as que sexa parte concedente ou concesionaria a Comunidade Autónoma .	15	5
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	26	2
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	11	1
A través duns enlaces e despois de recibir unha carta do meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación .	24	2
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	18	2
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemaña do Leste .	9	6
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	26	1
A observación da política tende , pola contra , a mostrar unha plena e enteira adhesión a esta análise e a busca de solucións conformes aos principios que acabamos de mencionar .	23	5
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	36	2
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	3	1
En unhas xornadas sobre precariedade laboral que fixemos a mediados do 2004 , os membros dos sindicatos tradicionais recoñecían que as súas centrais non prestaban demasiada atención aos problemas dos xornalistas .	13	1
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	33	1
Sen embargo , cómpre esperar que esta guía sirva de orientación a tódalas autoridades locais independentes da etapa na que se atopen .	21	3
O que empezou sendo un sistema de defensa estratéxico-militar ( Arpanet , 1968 ) e logo unha rede de uso científico , consolidarase masivamente na medida en que xere negocio suficiente para a explotación comercial privada .	7	4
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	2	3
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	12	1
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	22	3
Nestas data , xa foran executadas ou estaban en fase de execución un total de 35 depuradoras fronte ás trece existentes en o período anterior .	5	5
Deben desaparecer de forma progresiva as subvencións ós centros asistenciais e os recursos deben obterse da conta de explotación .	2	1
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	13	5
En termos de emisións de gases de efecto invernadoiro á atmosfera , é o sector enerxético o que máis contribúe ao cambio climático , seguido do transporte e do sector terciario ou de usos domésticos .	34	5
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	14	6
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	13	1
Feito elo polo que circula todo o fluxo poético , ou a tradición arquitectónica , ou a xenialidade musical .	9	1
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	3	4
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	25	3
Ao de paz , de convivencia , de xustiza social e onde a discriminación racial , de xénero , relixiosa , cultural ou de calquera índole non teña cabida está por construír .	2	2
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	0	2
O primeiro exemplo seleccionado , acaecido o 5 de xaneiro de 1988 , corresponde a un sistema depresionario xestado na cara oriental dun val bárico de gran amplitude .	24	3
Son fuxidos que levan 14 anos na clandestinidade , o que sitúa a acción por 1950 , e , despois de formaren parte da guerrilla antifranquista , regresan á Serra da Corza coa intención de teren cerca a familia ( a Roberto os falanxistas asasináronlle un fillo , e a Marcial o pai ) , poder ver os seres queridos .	22	3
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	30	4
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	11	6
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	26	2
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	22	5
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	41	5
A proposta presentada ao BNG aposta por un Estatuto con competencias máis amplas que o actual , ao mesmo tempo exclusivas e excluíntes para que haxa invasión do Estado e baleire a lei galega de contido a través de leis básicas do Estado como veu ocorrendo até o de agora ( coincidencias con Iniciativas 21 ) .	52	2
Para Arias non hai lugar á polémica sobre se deben traducir obras como o Quixote ao galego .	11	3
Normalización dos datos en canto a unidades Balances de materia permítenos interrelacionar as entradas e saídas entre os diferentes subsistemas .	19	6
A contaminación difusa está xeralmente relacionada coa deposición atmosférica , determinadas prácticas agrícolas e o tratamento e reciclaxe inaxeitados dos lodos de depuración e augas residuais .	26	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	3	2
En este momento recoméndase adianta-la 2ª dose de vacina triple vírica dos 6-11 anos ós 3 anos tanto en nenos coma en nenas .	14	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	15	5
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	22	2
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	31	1
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	18	2
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e , neste caso , debe manterse a seguinte orde :	17	1
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	1	4
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	14	1
Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do colectivo xitano .	31	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	2	3
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	14	3
O territorio de Galiza é " o abranguido nos nos límites da actual Comunidade Autónoma , sen prexuízo da incorporación voluntaria de territorios limítrofes de características históricas , económicas , culturais ou xeográficas análogas " , de acordo coas leis .	10	4
A EPA quere que as empresas se movan nun nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da súa actuación .	3	2
O novo goberno da Xunta podería crear un cargo honorífico , o Inaugureiro do Pobo , para darlle choio a Don Manuel e ao mesmo tempo , contentar ao empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos políticos en activo .	16	2
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	19	6
Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización , e equipos de homoxeneización e mestura .	0	2
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	9	2
Non se permitirá no recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse na realización do exercicio .	14	1
Por outra banda , o peche tamén redirixiría as correntes do Océano Atlántico , potenciando a corrente do Golfo e o transporte de augas cálidas superficias cara ó norte .	26	2
Así mesmo , a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais .	5	6
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	21	2
O ascenso dos traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza , serán de libre designación e revogación pola empresa .	22	5
Pero seguramente máis que agora , por unha hora ou máis .	2	2
O responsábel comarcal da CIG tamén ten claro que " o que se vai facer é potenciar os asteleiros do Sur , onde nos copian a idea dun complexo integral naval , e Ferrol vai quedar nunha empresa de xestión e traballo subcontratado , e , coa entrada dos coreanos na fabricación de guerra , máis aínda " .	0	1
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	21	1
En o concernente á regulación de emprego , o número de expedientes de regulación de emprego autorizados en Galicia no ano 2005 medrou nun 14,3 % , acadando os 384 expedientes , 48 máis que no ano precedente .	9	3
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	31	3
O concello quere buscarlle alternativas porque tamén hai que darlle saída á riqueza forestal que ten esta zona , pero non pode continuar nun lugar declarado pola UE zona sensíbel , que é único no mundo e que representa moitas posibilidades de crecemento _ e non só urbanístico _ de Pontevedra e Marín .	49	1
Tamén , á Lei 50/1980 , do 8 de outubro , de contrato de seguro , na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV .	10	1
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	15	4
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	17	5
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	10	2
Deixamos para outra ocasión a súa análise detallada e cualitativa pois permiten , sen dúbida , múltiples interpretacións .	14	3
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	21	2
A partir do ano 1999 dispoñemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da mama .	9	1
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	19	1
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo .	7	2
A conclusión á que chegamos os que alí asistimos é que as rutinas xornalísticas impedían calquera información sobre feitos que tiñan un discorrer distinto ao que procuran os medios .	8	5
Impulsa-lo maior fiabilidade de os rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados de a enfermidade en Galicia en relación con o total nacional .	15	1
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos .	13	1
Recoméndase estrutura os seus obxectivos en catro grandes obxectivos cualitativos : a mellora de a eficiencia de o sistema ; o fortalecemento de a cohesión social e territorial ; a sostenibilidade ; e o impulso de o desenvolvemento económico e a competitividade .	35	1
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na súa maior parte , na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense .	6	2
O título III dedícase ao desenvolvemento das das deducións da cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do dereito a deducir .	25	2
Reducido a nada polos encargados de recrutar novos empregados de abultada cualificación , o protagonista de Le Couperet decide eliminar a competencia .	5	1
As salas dotadas e non utilizadas , senón están pechadas por obras ou outros motivos estructurais , contabilízanse igualmente incluso en períodos vacacionais .	22	6
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	0	2
Se a declinatoria se fundar na falta de competencia territorial , deberá de indica-lo tribunal ó que , por considerarse territorialmente competente , deberían remitirse as actuacións .	14	4
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	37	1
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	40	3
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	11	2
En consecuencia , sen menoscabo da contabilización tradicional , cómpre establecer un sistema de indicadores de desenvolvemento sustentable propios desta nova realidade que se pretende cuantificar .	11	1
Seguirá se o algoritmo do cadro nº 1 e as indicacións do número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á VACINACIÓN .	27	5
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	14	6
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	35	3
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	4	1
Pero despois de situar un home seu á fronte da comarca pontevedresa , a dirección galega tomoulle medo e deixou de procurar terceiras vías .	7	1
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	20	2
Por unha parte inclúense unha serie de características persoais do traballador e , por outra , distintos aspectos relacionados co seu emprego .	2	3
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	10	4
Ofrécese Queiruga achega se a o pensamento de Amor Ruibal e Manuel Suárez dá conta de as dificultades de os emigrantes galegos en a Arxentina .	13	1
En este caso , o / a cribador / a avisará o / a coordinador / a da unidade de cribado , que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila .	23	6
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	5	3
Tamén pode alcanzar a aqueles axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa inclusión neste grupo .	17	4
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	0	1
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	4	3
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemaña do Leste .	11	3
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	3	1
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	5	5
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	22	4
Diferéncianse pode ver , as reformas de mercado levan se a cabo alcanzando un marco institucional avanzado e autoadaptable que establece institucións de democracia social .	19	2
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	45	1
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	32	1
Subliñou se anteriormente o reponte na importación de bens de equipo , ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga .	17	1
A disposición que autorice a permuta levará implícita , se ó caso , a desafectación do inmoble do que se trate e a declaración de alienabilidade .	23	6
Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación .	21	3
No ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) .	5	1
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	16	3
Así mesmo , a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais .	17	5
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	4	1
Atribuiráselle garantirá unha axeitada ordenación de o territorio que pule por lo desenvolvemento social , económico e cultural , e coute ou mingüe os desequilibrios territoriais .	3	4
Valentín Arias realizou a tradución completa do Quixote en 1990 .	8	1
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca , que vai perdendo na cara da folla , e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica .	24	4
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	6	1
En estes casos non será exixible a denuncia a que se refire o parágrafo anterior deste artigo , excepto para a persecución das inxurias . "	9	2
O estadio cirúrxico loxicamente pasa a ter 3 categorías pois desaparecen os estadios 1 , que por definición non presentan afección ganglionar .	19	5
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	34	4
De aí a súa chamada de atención na prensa , da que rapidamente tomou nota López Peña .	9	1
Entre os sistemas de desulfuración , os procesos por vía húmida son os que acadaron maior difusión ( 80 % ) ata o momento .	23	4
Coa vixencia desta nova Ley fíxase definitivamente a maioria de idade penal a partir dos 18 anos , é unha das refomas máis importantes e esperadas desta nova Ley .	10	3
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	31	1
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	23	1
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	6	1
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	3	1
Antes houbera aproximacións , con tradución de varios capítulos , en 1975 e 1977 , pero a tradución pioneira , dun anaco do Discurso aos cabreiros , fíxoa Antón Valcárcel en 1917 e publicouna A Nosa Terra .	24	2
Defende a participación na Unión Europea , considerando especialmente a participación nos Consellos de Ministros , os recursos perante o Tribunal de Xustiza de Luxemburgo , a relación coa UE no referente ás competencias propias e a aplicación por Galiza dos Fondos procedentes da Unión , amais da posibilidade de gozar das competencias necesarias para estabelecer " acordos con outras entidades " ( ... ) nomeadamente no marco da eurorrexión Galiza-Norte de Portugal " .	10	6
Como dixemos na Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun país dado os non residentes no mesmo , polo que a continuación trataremos dos estranxeiros que entran en España , por distintos motivos e distintos medios de locomoción .	35	1
E posto que estes capitais entran masivamente , a acumulación de reservas impón unha política de esterilización custosa en termos de xuros para incitar a compra de títulos da banca central emitidos para esta ocasión .	33	2
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	20	3
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	10	4
Ademais do tipo de VPH-AR , búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro .	7	3
Polo medioambiental de o grupo Repsol-YPF , para dar a coñecer a o público interesado os elementos principais de o contido e resultados de a xestión medioambiental .	15	1
En estes supostos de ampliación excepcional do período de amortización , a subsidiación dos préstamos proseguirá cada vez que se reinicie o período de amortización .	25	1
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	23	5
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	21	4
Segundo a EPA ( enquisa de poboación activa ) do ano 1991 e a nível de Estado Español o 85 % das familias monoparentais están a cargo das nais e o 15 % restante dos pais .	35	2
A revisión doutrinal realizada nesta investigación pon énfase na magnitude dos recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or - ganización que os posúe ou controla .	2	5
Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas [ presidente do ente Público Portos do Estado ] estaba esta posibilidade e en consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido .	12	2
En os tests de fluidez mental que lles aplicamos aos nosos pacientes rexistran mellor puntuación as mulleres ca os homes , pero descubrimos que era porque nos cuestionarios de actividades cotiás figuran preguntas relativas a tarefas domésticas que os homes non aprenderon nunca ?	20	1
A complexidade do noso contorno é tal que este coñecemento resulta crítico para a preparación de políticas efectivas .	10	4
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	29	1
Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún .	13	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	8	5
Por a contra , outros concellos galegos son un bo exemplo a seguir na procura dunha coherente aplicación da identidade e das relacións comunicacionais de signo visual cos cidadáns .	29	1
A continuación presentaremos unha descrición xeral da situación sociolingüística de Galicia a través da evolución que se pode observar nos datos das dúas investigacións que nos serven de referencia ( MSG-92 e ECVF-03 ) .	15	2
Como novidade e froito da nova regulación do do salario mínimo interprofesional , introdúcese o indicador público de renda de efectos múltiples ( IPREM ) para 2005 .	18	3
Como nos daban tan mal de comer tiñamos que levar provisións da casa nas contadas ocasión en que puidemos regresar .	19	4
Incluso en comarcas como Montañosa Central , que en conxunto perde unha media de 11,86 % ( -11,86 % ) da súa poboación , dase un gran contraste entre o municipio de Ordes , que aumenta considerablemente ( 18,48 % ) e o de Boimorto ( -42,43 % ) .	49	1
Non obstante , poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento , nin se teñan en conta na resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos interesados .	20	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	15	5
Nesta relevancia de os servizos ve se , con todo , timidamente reflectida en as cifras de as balanzas de pagamentos , en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos .	28	1
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	31	3
Desde O Salnés moitos non nos cansamos de dicir que temos unha galiña que pon ovos de ouro e que mata-la galiña sería un erro que non nos perdoarían nunca os nosos fillos .	19	2
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	8	6
Outra das cuestións abertas acerca da proliferación de estacións base de telefonía móbil é o impacto visual que producen na paisaxe natural ou na paisaxe urbana .	21	4
Pola etapa recente , o PIB por habitante creceu 5.678 pesetas máis en Galicia que en España ( en ter me os de VEB p . m . 13.175 ptas. durante o período 1990-96 , Cadro 35 ) ; e o crecemento de o PIB por quilómetro cadrado superou a o nacional en 1.235.000 pesetas ( Cadro 37 ) .	7	5
En Xinzo de Limia existe a posibilidade de colle-la colle-la estrada comarcal desde Xinzo a Ponte Liñares , dende onde outra estrada local nos conduce a Mugueimes ( capitalidade de Muiños ) .	2	1
En o apartado 1.3 do capítulo 4 , o solicitante dispón dunha lista dos residuos máis habituais neste tipo de instalacións .	21	1
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	22	3
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	24	1
Outro cambio de importancia é a aceptación das labores de recuperación que traspasan amplamente o mero feito de investigación .	1	3
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	25	4
Os destinatarios foron os alumnos de 3º ciclo da da Educación Primaria e do 1º ciclo da Secundaria guiados polos seus respectivos titores .	20	2
De a silandeira noite e da sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos , quizais ti chores Galiza , por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos de saudades e anceios ó pe de cada intre , a carón de cada hora .	8	5
Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no período 1994-2000 , estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para o período 2001-2006 .	11	4
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	25	4
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	0	1
A o mesmo tempo , defenden mecanismos que garanten a cohesión territorial do Estado ( coincidente no fulcral con Iniciativas 21 ) .	12	1
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	10	3
En ese sentido é unha obra pioneira , que constará de catro títulos : Na aventura dos muíños , O exército de ovellas , Dulcinea, a nena cabaleira e A pousada encantada .	6	4
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	11	2
Ademais , cando se privatizou ENCE pagouse un prezo que tiña en conta que en 2018 remataba a concesión da fábrica .	7	1
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	40	1
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	5	1
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	0	5
En o caso da lagoa de Carregal permanece en comunicación constante co mar a través dunha canle , e polo tanto , o seu nivel vai variar en función da marea .	17	1
En a maioría dos casos , a infección por VHB resólvese espontaneamente , pero nunha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos adultos , e o 15 % nos adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica .	41	4
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	7	4
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	14	1
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	25	1
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos dos ríos , diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior .	20	1
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	29	4
Polo á distribución de a renda , en Galicia a quinta parte de o conxunto de os fogares con menores ingresos dispón de o 6,5 % de o total de a renda , mentres que a quinta parte máis rica dispón de o 41,2 % de o total de a renda familiar dispoñible .	49	1
Estes anticorpos chegan a acadar uns niveis que garanten a protección , que se pode considerar permanente , aproximadamente uns 7-14 días despois da infección .	4	3
Trátase psicolóxicos e , en concreto , os de autocontrol , resultan moi útiles para os tics e o síndrome de Tourette .	19	4
O humor de Sampedro , o tetrapléxico filosofante , sitúase de cheo no eido da " razón galega " que analiza o antropólogo Marcial Gondar , seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la Vega , na súa teoría sobre o humor autóctono .	43	3
Unha vez que os visitantes manifestaban a cantidade de diñeiro que estarían dispostos a pagar para non ter que prescindir das visitas ó parque natural facíaselles outra pregunta .	19	5
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	8	2
O leite transpórtase ata a instalación en cántaras ( bidóns ) ou en camións cisterna despois de telo conservado dentro dun tanque refrixerante na granxa .	12	1
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	2	1
Por tanto , desde idade moi temperá , o razoamento abstracto , matemático e espacial ( considerado especialmente complexo e importante , polo que é moi valorado socialmente ) asóciase ó rol masculino .	29	4
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	17	1
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	12	2
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	10	1
Implantación de áreas 30 ( con velocidade máxima limitada a 30 Km / h ) , barrios tranquilos e áreas de coexistencia de tráfegos .	13	1
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	10	2
Non sei quen os botou no encoro , pero non hai moito tamén estaban en Sabón , como en moitas outras partes da Península .	9	2
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	6	1
O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro .	6	3
Agustín Fernández Paz é , con toda probabilidade , o escritor que mellor conecta cos novos lectores , cecais porque só tenta describir o seu mundo ou ben porque a súa produción literaria abrangue estes lectores .	29	1
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	23	1
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	2	5
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	6	3
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	36	2
Precisamente , a pobreza aféctalles en maior medida aos fogares onde a muller é a sustentadora principal deste , un 16 por cento en 2004 fronte ao 14 por cento cando se trata dun home .	32	3
De este xeito , traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no caso dos formatos de entretemento .	7	1
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este , á súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano .	15	2
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega , en relación cos que posúen os socios plenos , recóllense na táboa 4 .	19	2
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	27	1
Neste punto de vista económico a relación entre educación e integración social é máis directa e substituín te .	9	1
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	12	2
Gracias ós compoñentes psíquicos acumulados , toda nova percepción tende a transformarse nun compoñente aperceptivo , nunha apercepción , dando lugar á formación de xuizos máis complexos .	9	3
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	22	1
Arriba á esquerda , unha obra da colección O Moucho , de Edicións Castrelos .	9	3
Para conseguilo , temos que reconsiderar o noso modo de vida , xa que cada acción ten as súas consecuencias globais .	18	2
Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz ( onde se leva o pendente ) e os homes un aceno de bigote .	10	1
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	15	1
Prevención : procurando o mínimo dano tisular , un contorno aséptico , unha hemostasia correcta e sutura con monofilamento sen excesiva tensión .	20	4
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	13	1
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	31	6
Ao lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante .	18	3
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación .	30	1
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	23	4
Neste pode se utilizar en o ámbito de explotacións intensivas avícolas con diversos obxectivos , como a análise de sistemas de procesos de produción avícola , en o caso de a cría intensiva de aves .	26	1
Neste persoas novas os máis de os traumatismos son de orixe deportiva e dan se , sobre todo , coa práctica de o fútbol e de o esquí .	24	1
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	45	2
Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras .	14	2
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	29	5
Cheguei a reproducir a miña artesanía nómada e a poñer os ovos das miñas cancións nas augas osixenadas desta terra alpestre .	11	2
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	1	3
Como problema engadido , esta carga alimenta os problemas de endebedamento das Comunidades Autónomas e , no longo prazo , do déficit público .	11	2
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	28	3
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	14	1
A hexemonía estadounidense non significa nin de lonxe que o seu imperio estea ausente de profundos enfrontamentos con aliados e socios ; menos aínda coas novas forzas emerxentes .	16	6
Dende que o caso índice enfermou ata a chegada da súa nai o día do seu ingreso , a tía foi quen a coidou .	12	1
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	8	1
Segunda . - Transcorrido o prazo indicado na condición primeira sen ter presentado a documentación requirida , a autorización quedará sen efecto , logo de comunicación por parte da consellería .	11	2
Na , en o modelo formulado por López Penabad ( 1999 ) observa se que variacións en os tipos de xuro se traducen en variacións en os prezos de a vivenda de signo contrario en o período seguinte .	7	3
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	31	1
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	14	1
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	41	1
Na parte , a presencia de os defensores de o republicanismo en as Xuntas directivas de as Institucións españolas en o Uruguai era moi escasa , pois estas , ata agora , atopaban se en mans de as elites tradicionalmente máis conservadoras .	5	1
Regúlase : extracción , presa , almacenamento , tratamento e distribución de augas superficiais ou subterráneas ; sistemas de recollida e tratamento de augas residuais que vertan en masas de auga superficiais .	32	1
Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos antecedentes maternos .	10	1
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	23	5
A seguir falaremos das características particulares de cada medio de comunicación á hora de contactar coa nosa asociación e de reflectir as nosas actividades .	2	5
A larvada guerra política que se mantén entre o mandatario branquiazul e o Concello facía inviábel , como en moitas outras cousas , a súa materialización .	25	6
Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas .	2	2
Aquí está profundamente enraizado o sentido da igualdede no trato ós fillos ( considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca ) .	18	3
As emisións totais de nitróxeno como óxido nitroso procedentes dos solos acádanse multiplicando polo factor estequiométrico 44/28 os valores obtidos na columna C da táboa 103 para o ano 1990 e 104 para o ano 2002 .	19	4
Incorpora-los a profesión xornalística non reclama como un dereito de a cidadanía a estar informada debates entre candidatos en as campañas electorais ?	12	1
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	26	4
A media de IMC obtido foi de 21 " 4 kg/m2 ( 21 " 2-21 " 5 ) e atopáronse diferenzas estatísticamente significativas en función do sexo ( Táboa 3 ) .	9	1
En materia de execución en diñeiro , a lei ocúpase , en primeiro lugar , do embargo ou afección de bens e da garantía desta afección , segundo a distinta natureza do que sexa obxecto desta fundamental fase da actividade xurisdiccional executiva .	12	4
En este caso , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria , no que corresponde aos órganos superiores , queda configurada do seguinte modo :	4	1
Por tanto , para acadar o nivel de renda do entorno , xa sexa provincial , rexional ou estatal , no caso da maioría dos concellos e para manter o seu actual status no caso de As Pontes , os retos futuros para este territorio son elevados .	20	1
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	20	1
Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse dalgunha maneira , ou do contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores .	21	4
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	13	1
Neste atrevo me a dicir que as desculpas de o Papa non son un éxito de a prudencia , son unha derrota de a razón .	14	3
En aqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa modalidade de contrato de revezamento previsto no artigo 12.6º do Estatuto dos traballadores .	30	4
Pola etapa recente , o PIB por habitante creceu 5.678 pesetas máis en Galicia que en España ( en ter me os de VEB p . m . 13.175 ptas. durante o período 1990-96 , Cadro 35 ) ; e o crecemento de o PIB por quilómetro cadrado superou a o nacional en 1.235.000 pesetas ( Cadro 37 ) .	13	4
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	14	1
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	33	1
Asumiron ese risco e , en lugar de buscar unha nova localización , trataron de consolidar a actual co proxecto da fábrica de tisú .	15	5
Antes as gravacións eran en vivo , con todos os erros que conleva un concerto .	2	5
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	14	2
En segundo lugar , observaremos a evolución dalgúns indicadores de vantaxes comparativas e do tamaño das empresas para avaliar os cambios que se produciron nestes anos .	10	4
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	16	3
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	31	3
Neste recén contratados chegan a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) .	18	6
Diferencian se neste capítulo as obrigas en materia orzamentaria do organismo público Portos do Estado e das autoridades portuarias .	16	2
Respecto do artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da pensión non contributiva , e que se llas actualice segundo a evolución do IPC , á hora de fixa-la coantía mensual da axuda básica a percibir .	10	1
En o fogar tamén se xeran outros residuos como por exemplo pilas , medicamentos , radiografías , tubos fluorescentes , aceite usado , teléfonos móbiles , material eléctrico , electrodomésticos , etcétera .	26	4
A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo .	0	1
Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz ( onde se leva o pendente ) e os homes un aceno de bigote .	14	1
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	13	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	26	4
Por o tanto , unha das características que debe cumprir un bo imposto subcentral é que a difusión da súa incidencia fiscal estea amplamente estendida .	8	2
Señores deputados , co debido respecto , a maré negra do Prestige non entende de propaganda , a contaminación non se limpa con titulares de xornais ou da TVG .	14	1
Esta zona sufriu un incendio o Nadal do 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no seu intento interrumpido de recuperación .	10	2
A mínima segue a dala a provincia de Pontevedra , coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior á media española .	13	3
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	10	1
Así arranca Sancho Panza cando toma posesión da súa Insua Barataria , " ¡ Ouh , perpetuo descubridor das antípodas , facho do mundo , ollo do ceo , abaneo dóce das cantimploras , Timbrio aqui , Febo alá , tirador acó , menciñeiro acolá , pai da Poesía , Inventor da Música , ti que decote alboreas e , aínda que o semella , endexamais te escureces ! " .	5	2
A maior parte destas mulleres sufrirán durante o franquismo unha represión brutal e desapiadada , non menor pero si máis descoñecida que a que padeceron os homes .	26	3
Reclaman así mesmo , a participación directa de Galiza na UE , cando os asuntos sexan do noso interese , e a capacidade de definir as políticas estatais ( coincidente no fondo con Iniciativas 21 ) .	36	1
Paralelamente , no terreo da xestión tributaria , debería darse entrada , de modo efectivo ás CCAA nos órganos superiores de dirección da Axencia Tributaria .	2	1
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	30	2
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	0	1
A análise da fraxilidade visual permite establecer o valor estético das distintas unidades de paisaxe que abarca a área alterada .	8	3
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e , neste caso , debe manterse a seguinte orde :	15	3
A pandemia de 1977 produciu tamén unha situación que non fora vista no século , a circulación simultánea de cepas de dous subtipos distintos .	13	3
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	10	1
Conta cunha importante rede de museos entre os que destacan o Museo de Pobo Galego , Arte Contemporánea , Peregrinacións , etc.	11	3
Os patróns maiores aproveitaron a súa intervención no Parlamento para reclamaren un compromiso efectivo do goberno galego coa situación dos mariñeiros .	3	6
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	29	1
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	7	3
O exercicio orzamentario coincidirá co ano natural e a el imputaránselle : a ) Os dereitos liquidados no seu transcurso , calquera que sexa o período ó que correspondan .	29	1
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	21	1
As emisións totais de nitróxeno como óxido nitroso procedentes dos solos acádanse multiplicando polo factor estequiométrico 44/28 os valores obtidos na columna C da táboa 103 para o ano 1990 e 104 para o ano 2002 .	30	1
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	14	3
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	13	1
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	5	2
Critico o obxectivismo , esaxeración que fai coincidir obxectividade e verdade , que defende a idea da neutralidade da ciencia e recusa a dimensión social e histórica do coñecemento .	3	1
A o día seguinte desta reunión , Xosé Manuel Beiras concedíalle unha entrevista ao Faro de Vigo ( publicada o 27 de febreiro ) na que non só demandaba o primeiro posto da candidatura coruñesa ás eleccións autonómicas , senón que suxería que excluílo era o mesmo que pór en entredito a pluralidade interna do BNG .	14	2
Aquí está profundamente enraizado o sentido da igualdede no trato ós fillos ( considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca ) .	25	1
Ademais , cando se privatizou ENCE pagouse un prezo que tiña en conta que en 2018 remataba a concesión da fábrica .	21	1
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	35	2
Cada tipo de empresas , que como vimos , cualificou ARDÁN , versa sobre un aspecto da capacidade de competir das empresas galegas .	11	1
E non remata aquí o abandono destas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á avaliación das políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI .	1	2
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	23	4
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	13	4
Programan , os ianquis , protestas no seu interior , ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo .	15	3
Participaba regularmente en recitais e actos de espallamento da da poesía galega tanto na Galiza como no exterior e a súa actividade literaria estivo presente en moitos ámbitos criativos con libros como Silencio, ensaiamos ( 1992 ) , as novelas Teoría de xogos ( 1997 ) e As chaves do tempo ( 2001 ) e tamén do teatro , xénero para o que escrebeu os textos Concerto para un home só ( 1989 ) , O representante ( 1990 ) , O paseo das Esfinxes ( 1991 ) e As certezas de Ofelia ( 1999 ) .	22	5
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	0	2
Os ingredientes débense almacenar en un lugar fresco , escuro e seco , sen posibilidade de recibir golpes ata que se prepare o líquido de cobertura .	20	1
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	0	1
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	15	1
Complementariamente , a patronal hostaleira sitúa a ocupación en Galicia durante ese mes no 31,6 % , a porcentaxe máis baixa de todas as Comunidades autónomas españolas coa excepción de Castela-A Mancha .	4	5
Para a determinación deste número deberanse ter en conta os informes das comunidades autónomas en relación ás súas necesidades de persoal especializado .	3	3
En os supostos previstos nos puntos 2 e 3 do artigo 23 , o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres non se produza a inscrición do dato sobre emisións polo órgano autonómico competente .	15	2
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	37	1
No están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referir se a iso como " cortar o castellano " .	19	4
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	17	1
Así mesmo , a instancia da parte interesada , esta Comisión canalizará as queixas que se reciban en relación coa publicidade non sexista .	7	5
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	17	1
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	16	5
Será necesario determinar a frecuencia e o programa de recolección de datos , as áreas e variables que cómpre controlar e o método de recollida de datos .	2	5
En todo caso , deberán ser respectadas as premisas indicadas de seguido : - A realización de funcións de categoría superior non excederá de seis meses consecutivos ou alternos nun período dun ano natural , ou oito meses durante dous anos .	19	5
Con este obxecto , recorremos á descomposición da da varianza da rendibilidade económica co fin de determinar cales dos enfoques posúen un maior valor , sobre unha mostra de empresas representativa da economía española .	32	4
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	29	3
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	16	1
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	23	4
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	7	1
Un bo indicador pode ser a oferta de cines , dado que é unha forma de ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da poboación , polo que pode ser bastante representativo da relación oferta-demanda de ocio .	21	1
De xeito xenérico , pódese afirmar que existen dúas grandes clases de anticiclóns , os cálidos e os fríos .	1	3
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei .	18	1
Deseño ou redeseño do proceso para minimizar a produción de esterco , auga residual , animais mortos e residuos que poidan representar un problema para o medio .	7	1
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	26	3
A ampliación do polígono de Balaídos ou a construción do parque empresarial de Matamá son accións estratéxicas para o futuro da empresa automobilística e Riera non quere vacilacións na súa execución .	0	1
As altas velocidades do AVE de verdade , como o Madrid-Sevilla , implican o cunsumo dunha inxente cantidade de enerxía eléctrica ( un AVE a 350 km / h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes ) .	0	1
Hai tres tipos principais de estudos observacionais : estudos transversais ou de prevalencia ( en inglés cros-sectional studies ou surveys ) , estudos de casos e controis ( case-control studies ) , e estudos de cohortes ( cohort studies ) .	14	1
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	7	5
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	4	3
Medíronse lexislativo rara vez se ocupa de o que ocorrería se , pese á normativa , se producisen danos ás persoas , a os seus bens e a o medio ambiente .	29	3
De aí a súa chamada de atención na prensa , da que rapidamente tomou nota López Peña .	16	2
Esta conclusión lévanos a analizar o concepto de " interlocutor " , participante ou " actor " , isto é , a considerar cada unha das partes ou colectivos que interveñen neste diálogo .	25	2
Esta posibilidade está mal vista polo sector considerado galeguista dentro do PSdeG-PSOE , por iso demandan que Pérez Touriño deixe clara a súa estratexia " máis alá do valor e ambición que ten a o fixarse metas inalcanzábeis " como a maioría absoluta , en palabras de Blanco Valdés , que non pertence precisamente a este sector .	10	1
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	7	1
Da anuais sinalan que o sumidoiro se vai incrementando ano a ano , por o que se espera que a media anual en o seguinte quinquenio poida superar con amplitude os 8 millóns de toneladas de carbono .	29	5
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	83	1
As negociacións do TLCAN comezaron no ano 1990 e nese momento México xa era unha das economías en desenvolvemento máis abertas do mundo ( OECD , 1992 ) .	27	1
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	16	1
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	11	6
Modifícase que en este traballo imos usar algúns conceptos propios de a terminoloxía turística , e seguindo con as definicións de a OMT , podemos falar de tres formas de turismo en relación a unha zona dada , por exemplo un país :	32	4
En o novo contorno de competencia , os bancos e as caixas consideraron sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na súa maioría e non quixeron corre-lo risco de perdelo .	18	2
Limita se nalgúns casos o número de veces ao mes ou ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas .	1	1
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	2	1
Ocorría , tamén , que a nova estratexia era , de seu , máis axeitada ás características epidemiolóxicas da enfermidade .	17	6
O coñecemento é a cualidade que permite ó ser humano actuar sobre o medio , primeiro : explorando e recoñecendo o contorno e as circunstancias ( as súas variables ) , segundo : elaborando estratexias ou desenvolvendo actuacións para modificalo ó seu favor ou a prol do seu beneficio .	25	1
Tamén será competente para tramitar e resolver a petición de suspensión que se fundamente en erro aritmético , material ou de feito .	8	4
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	11	3
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	4	4
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	42	1
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	7	2
Instaura se así unha tricefalia no poder local socialista moi difícil de xestionar para a dirección tanto galega como federal .	18	2
Con a colaboración do goberno municipal , daquela co BNG comandando a área de urbanismo , Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín .	42	4
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	1	1
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	6	1
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	20	3
Porén , co transcurso dos anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade .	19	2
Houbo quen nomeou nesa comisión o medo ás ás represalias que sufrían os traballadores do mar , como estaban atados ás subvencións , ás prevendas ofrecidas polo poder , e certas afirmacións que falaban da coordinación , da atención recibida pola Administración ou da preocupación que a patroa do Vicedo puido observar no " meu presidente Aznar " , Faustina Solloso _ ao mesmo tempo concelleira e dirixente do PP na zona _ , viña certificar que estas presións existen e que os comparecentes chamados polo PP viñeron falar non como afectados senón como comisarios políticos .	3	2
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	1	4
Quedaríalle ningunha enferma saía de alí con vida e o seu destino inevitábel era a inmediata cámara de gas .	2	4
A ampliación do polígono de Balaídos ou a construción do parque empresarial de Matamá son accións estratéxicas para o futuro da empresa automobilística e Riera non quere vacilacións na súa execución .	15	4
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	10	1
Tal vez as citadas actitudes que estragaron o noso país , obedeceron en parte á confusión e ao descoñecemento do marco competencial dun concello en relación co patrimonio existente no seu territorio .	8	2
As seccións son unha forma de crecemento interno a través das cales é posible desenvolver actividades económicas específicas , derivadas ou complementarias do obxecto social da empresa .	18	1
A aprobación pola Xunta da proposta galega de espacios naturais susceptíbeis de formaren parte da rede Natura 2000 , a futura rede europea de espacios protexidos creada pola Directiva " Hábitats " , é un feito positivo , malia as súas insuficiencias .	22	4
Consumos aproximados en instalacións metalúrxicas , a través do do Rexistro de Establecementos Industriais de Galicia ( delegacións provinciais da Consellería de Industria e Comercio ) e das propias instalacións .	11	1
En o que respecta á súa concreción no no réxime especial da nosa cidade , consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas .	9	3
Polarizaríanse consiste en a especialización de pequenas empresas en unha ou varias fases de o proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización de aqueles proxectos que xurdan de as demandas de os compradores .	29	3
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	19	1
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	12	2
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	14	1
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	15	1
Pódese camiño , pide se que se recoñeza a presenza de Galiza , directamente ou formando parte de a delegación estatal , en aqueles foros internacionais onde se vexan afectados os seus intereses e competencias , e tamén a capacidade para elaborar acordos ou convenios con entidades coma a UNESCO , por exemplo , para a promoción de os seus intereses que non impliquen funcións de soberanía .	64	4
Nesta en xeral , satisfeita dado que estes servizos son provistos por a sanidade pública en función de o número de habitantes .	14	4
Informarase diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) .	4	6
A as veces a xente quer ver ambigüidade para facer dano ao adversario .	13	1
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	5	1
E ás veces , un certo mecanicismo , leva ao poeta a artellar versos que prefiren o poética á razón :	18	1
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	27	3
Ademais incluía serigrafías orixinais de Laxeiro , Abelenda , Lodeiro , Conde Corbal , Alfonso Costas , Sucasas , Moldes , Correa Corredoira , Lamazares , Virxilio , Alberto Datas , Costas e Leopoldo Novoa .	19	3
En os casos de morte por causas non naturais , débese solicita-la autorización para a extracción de órganos ó xuíz-maxistrado de garda .	19	6
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	7	5
Así mesmo , conterá un plano onde se definan os camiños de evacuación en caso de accidente e os centros de asistencia médica próximos .	18	1
Son factores de risco para a súa aparición : a inmobilidade , os cambios da pel relacionados coa idade , a desnutrición , a incontinencia de esfínteres e a insuficiencia circulatoria .	10	6
Esta chegada recoñécese por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na topografía dos 700 hPa e de -30º a -36º C á altitude dos 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) .	1	4
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	9	3
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	8	1
Instaura se así unha tricefalia no poder local socialista moi difícil de xestionar para a dirección tanto galega como federal .	14	1
En a maioría dos casos , a infección por VHB resólvese espontaneamente , pero nunha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos adultos , e o 15 % nos adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica .	14	3
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	26	4
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	31	1
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	21	4
Temos que falar , polo tanto , dun dun relativamente maior brío demográfico do norte de Portugal , que se debe a ese distinto comportamento no pasado recente da taxa de fecundidade .	0	3
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	10	1
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	5	4
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	32	4
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	31	1
A diversidade lingüística , cultural , étnica , relixiosa , nacional e histórica nos diferentes países , en definitiva , o pluralismo e a dignidade , o respecto inalienable das persoas , esixe o desenvolvemento do valor ético da tolerancia como fundamento dunha convivencia democrática .	27	4
Nun de o concello en cuestións ambientais foi incluída en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementar a calidade de o medio ambiente local .	26	1
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	0	1
Despois pasean unhas vacas pola cidade de Lugo ... para falar de baloncesto !	3	3
Os patróns maiores aproveitaron a súa intervención no Parlamento para reclamaren un compromiso efectivo do goberno galego coa situación dos mariñeiros .	17	2
Cando a provisión matemática se calcule unha vez devengada a prestación , o seu importe coincidirá co valor actual actuarial dos pagamentos futuros que a completen .	20	2
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	18	1
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	13	1
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	0	1
Se fose posible , deberían formar parte do foro os ministerios e institucións xa involucrados na xestión e regulación do medio ambiente .	19	1
En todo o caso , as Bases constituen unha preciosa e esclarecida axuda para percorrer ese camiño .	0	1
Se mantén os sistemas de escape dos seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos .	10	4
En esta área do mundo , que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo .	36	4
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	29	1
As situacións máis severas prodúcense cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos .	33	1
Por outra parte , para avaliar o volume do do desemprego , e sobre todo a súa incidencia na xeneración da pobreza , é necesario afinar suficientemente no manexo dos datos .	14	2
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	19	1
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	33	1
postularse os socialistas falla lles a estratexia , non a teñen , pero será máis fácil de gañar que en as eleccións xerais " , afirmou Joan Campmany , o catalán inventor de ZP , que se encargará de a campaña de Emilio Pérez Touriño de cara a as próximas eleccións autonómicas .	13	2
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	35	5
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	14	5
Trátase mes de decembro de 2005 , a taxa de crecemento interanual situou se , a o igual que en o conxunto de o Estado , en o 3,7 % , catro décimas máis que en o ano anterior , ampliando se o diferencial de inflación con a media de a eurozona .	12	3
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	20	1
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	1	5
En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés .	19	2
Desde esta perspectiva parecería que a globalización supón , antes que nada , unha grave ameaza para as culturas locais .	17	1
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	10	1
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	39	1
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	16	1
En algúns casos , almacénase nun preforno , onde se manteñen a unha temperatura de 100 ºC ata a súa introdución no forno .	18	1
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	18	4
Manteñen se as restricións á contratación de persoal laboral temporal e ao nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo a necesidades urxentes e inaprazables .	28	6
Como considera o obxectivo de fazer à UE mais achegada à sua cidadania , a integración da Carta de Direitos Fundamentais e a Cidadania Europeia foron postas na axenda .	26	3
' A música é a arte máis misteriosa '	6	2
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	34	1
A EA entende o coñecemento dun xeito interdisciplinar polo que os EqEA son lugares idóneos para mostrar todos os valores do territorio e propor intervencións que redunden na mellora e conservación .	27	1
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _ turismo tradicional _ .	15	1
No cambios en o patrón de voo , sempre moito menores cós ocasionados por as paredes de selado , xa que las reixas ofrecen múltiples puntos por onde atravesar as .	11	2
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpor recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	1	2
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	13	1
Xunto cunha demanda claramente insuficiente a partir do do pasado xaneiro , comezouse a detectar que a producción está limitada por unha carencia de bens de equipo .	22	4
Cómpre destacar a forte influencia dalgunhas observacións , en particular das observacións 5 , 19 e 36 , que teñen un comportamento diferente ao resto da mostra .	9	5
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	11	1
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	42	1
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	32	2
Temos hoxe en España un dos mellores sistemas sanitarios públicos do mundo , un sistema que ten cobertura universal : todas as persoas polo feito de ser cidadáns españois e cidadás españolas teñen dereito ás prestacións .	33	4
O que é máis grave é que a Consellaría , en vez de apoiarnos como fixo na crise do Mar Exeo , agora resulta que están empeñados en converter o Prestige nunha especie de remedio milagreiro cos nosos recursos .	6	2
Do en a empresa A se investiron uns capitais de 200 e en a empresa B de 800 unidades monetárias ; entón vemos que a empresa A é máis rendíbel que a empresa B , xa que a relación _ benefícios / capitais investidos _ é menor .	8	4
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	33	1
Denominarán se " PASA " aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado negativo ( " Pasa " ou_Pass _ ) en ambos .	14	2
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	25	1
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	0	1
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg.	24	1
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	15	1
Malia os acertos parciais _ case sempre asolagados polo polo conxunto _ o lector decidirá se por estes acertos pagou a pena ler o libro enteiro .	24	3
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	1	6
En o novo estatuto os colexios fixarán exclusivamente honorarios orientativos , o que permitirá unha maior competencia e mellora dos servicios ofertados .	2	2
Na de este rátio é comparar as débedas a curto prazo con as partidas de o activo circulante que son total ou case totalmente líquidas .	21	1
O patrón maior de Lira , Xoán Manuel Gómez Leis , e Francisco Iglesias , patrón maior do Grove , falaron das perdas produtivas que deixan o sector nunha difícil situación , pois se se conseguiu unha mellora do decreto lei das indemnizacións co novo Goberno central para reclamar danos futuros , debido á actitude da Consellaría de Pesca , que afirma que todo volveu á " normalidade " , as axudas polas perdas e danos como consecuencia do Prestige poden ir en maior medida ás confrarias vascas ou cántabras que si que recoñecen diminución nos recursos .	93	5
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	43	5
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8 % , oito décimas menos que no trimestre anterior .	17	4
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	5	1
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	27	4
Estructura física e funcional na que se levará a cabo a atención das urxencias extrahospitalarias , que , con carácter xeral , terá ámbito supramunicipal .	23	3
Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles / delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro .	16	1
Nesta libro de unha sinxela idea , a lectura diaria de os xornáis e dentro de estes a de os anuncios por palabras .	14	3
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	27	1
O desenvolvemento sustentábel a escala local non pode realizarse realizarse á custa do impacto noutros lugares e pobos do planeta , nin das posibilidades das xeracións futuras para satisfaceren as súas necesidades e disfrutaren dun ambiente saudábel e diverso .	8	5
Polo ámbito de o voluntariado , a Dirección Xeral de Conservación de a Natureza ten prevista a actuación dentro de as seguintes liñas marco :	4	6
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	40	1
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	19	3
A expresión destas situacións de acoso psicolóxico pode manifestarse a través de distintas actitudes e comportamentos por parte do acosador ou acosadora :	18	1
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	38	1
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor .	8	5
Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo , polo que non se pode falar de almacenamento do residuo .	4	5
De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar , ou da contribución dunha exposición a radiacións , a causa da maioría dos cancros infantís non se coñece .	13	6
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	6	3
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	8	2
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	33	5
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	14	1
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	30	4
Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse na redución dos custos de transacción , a través dos seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación .	25	2
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	16	2
No de unha protección xurisdiccional singular , instrumental de o disposto en a lei especial sobre eses instrumentos de o tráfico xurídico .	21	4
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	7	1
Creo nunha España plural , pero non quero fronteiras .	6	2
No vive hoxe en día a cultura local e é en este marco en o que os nosos mozos constrúen en a actualidade as súas identidades .	23	1
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	55	1
Os residuos de construcción que se tratarían nesta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo .	9	3
Como membro da SEC , comparte os mesmos obxectivos e pretende continuar a estreita e complexa relación do home e o mar , acercando á poboación os estudios científicos marinos mediante a divulgación e educación .	1	3
O actual perfil socioeconómico dos galegofalantes non é máis ca o resultado da dinámica de cambio lingüístico experimentada pola poboación galega nos últimos anos .	18	2
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	0	4
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	34	4
Un informe cos resultados será introducido na historia clínica do neno ou da nai se o neno non tivese historia clínica .	4	2
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	21	6
Decidiu se empregar como ferramenta para a codificación a CIAP ( clasificación internacional de Atención Primaria ) , normalizada pola WONCA ( Organización Mundial de Médicos de Familia ) .	22	6
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	14	1
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	32	1
Porén , comezou a introducir cambios substanciais en cada un dos proxectos coa intención de protexer os desembolsos económicos realizados e garantir a recuperación do diñeiro investido .	14	1
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	5	3
Procurarase o salario de un obreiro industrial en Corea , por exemplo , significa só o 30 % de un obreiro USA , a súa baixa productividade ( a metade de este ) fai que o custo por unidade de o producto chegue case que a o 71 % de o correspondente en Norteamérica .	19	1
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	2	1
O reparto espacial das precipitacións queda modulado polas polas formas topográficas provocando rexistros elevados nas vertentes a barlovento dos relevos das Rías Baixas e da Dorsal Galega .	22	3
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares .	33	1
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	40	4
Sinteticamente poderiamos analiza-la posición política das Asociacións españolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias , que poderían delimitarse mediante este gráfico :	5	2
Mide as desigualdades mundiais de renda analizando a poboación mundial como pertencente a un só país , a unha mesma distribución .	11	6
O máis importante destes principios é o de igualdade de tratamento , o que significa que todos os competidores deberían ter igualdade de oportunidades para competir polo contrato .	13	2
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	17	1
Vas andando polo monte e miras para as uces , as acacias , as xestas e os toxos dunha maneira que che fai apreciar moito máis o que ves .	16	1
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	9	4
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia .	14	1
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	31	3
Aínda así , con trampas e aliada co PP , a empresa pretende consolidar a súa localización en Lourizán .	6	3
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	32	1
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	7	1
Os editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus títulos e , xunto coa súa morte , deploramos que en vida Cabrera Infante , de xeito expreso , prohibise ser publicado no noso país , antepoñendo á literatura e ao coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política contra a Revolución , amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda tendenciosa se encargaba de axigantar .	66	5
Por unha banda , existe a incerteza acerca de se se manterá á parte o sistema de financiamento da sanidade , ou se esta competencia se integrará no sistema xeral de financiamento .	22	1
O que se fai público para que poida examinarse examinarse o proxecto de instalacións nesta delegación provincial ( edificio administrativo-Ronda da Muralla , 70 , Lugo ) e formular as reclamacións , por duplicado , que se consideren oportunas durante o prazo de vinte días .	35	2
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	18	3
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	26	2
En segundo lugar , as motivacións dunha parella para desexar ter un fillo poden ser , e de feito o son , moi diversas .	9	4
En a segunda metade do século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5 % .	14	4
É unha das grandes artes que nos toca un nervio , unha emoción que as outras non son quen de tocar ... chega ao corazón doutra maneira .	0	1
O territorio de Galiza é " o abranguido nos nos límites da actual Comunidade Autónoma , sen prexuízo da incorporación voluntaria de territorios limítrofes de características históricas , económicas , culturais ou xeográficas análogas " , de acordo coas leis .	30	5
Deberá se realizar unha breve descrición do proceso que ten lugar na instalación de tratamento e transformación do leite , así como doutras actividades que nela se realicen .	8	2
Ademais , a maior parte das asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola Administración Local , que con frecuencia , perduran mentres esta as apoia , de non ser así , tenden a desaparecer .	15	2
Refírese en a regulación contida en a normativa reguladora de a imposición societaria , podemos diferenciar as seguintes operacións : Fusión por absorción ( I ) .	11	5
Polo esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción .	15	1
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación , a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido .	1	1
Trata se dunha boa noticia , xa que no cuarto trimestre de 2001 os desempregados á procura de emprego durante un ano ou máis representaban o 53,6 % .	7	2
O contorno económico e político da sociedade galega actual , cos seus profundos e permanentes cambios , esixe tanto á dirección das empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das súas organizacións á nova situación .	28	5
Nela derivados de esta relación desenvolven un papel secundario fronte a a motivación e a o compromiso de as entidades para o bo desenvolvemento de a operación .	10	1
Na lugar , o 74,3 % de os contratos realiza se en catro grandes grupos : técnicos e profesionais de apoio ( 25,3 % ) ; traballadores non cualificados ( 20,6 % ) ; traballadores de servicios de restauración , persoais , protección e vendedores de comercio ( 17,2 % ) ; e técnicos , profesionais , científicos e intelectuais ( 11,2 % ) .	11	1
Fenómenos como a redución no número de explotacións , a maior fragmentación da propiedade e o descenso poboacional no medio rural orixinaron profundos cambios no sistema agrario tradicional ( Crecente et al . , 2004 ; Marey et al . , 2004 ) .	21	5
A rexión europea , á que pertence España , amosou nos últimos tres anos un importante descenso no número de casos e tamén , e quizais o que é máis importante , no número de estados afectados .	24	1
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	22	4
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	39	6
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	28	2
Tal e como se deriva da expresión do do EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) .	12	2
Modifícase alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo en este estudio a medida de a " prohibición de fumar en os hospitais debería cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) .	15	3
Ademais se se ten en conta que o medio de vida desta sociedade estaba directamente relacionado co mundo natural , as manifestacións orais deste patrimonio están vinculadas ao ciclo agrario e da natureza .	24	5
Por o demais , nas táboas 1 e 2 resúmese a incidencia notificada en 2001 das diferentes enfermidades vixiadas , en Galicia e nas distintas áreas sanitarias , respectivamente .	15	2
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	13	1
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	1	1
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	23	6
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	1	2
Desta climáticas , en xeral , con temperaturas suaves e un elevado nivel de humidade favorecen a gandería porcina .	5	1
O BNG solicitoulle a proposta a un equipo de expertos en diferentes áreas	6	1
Como a hepatite B se transmite por vía parenteral , por vía sexual ou de nai a fillo , estes portadores crónicos constitúen unha fonte de posible contaxio .	19	3
Consideraranse un tempo asistimos a un baile de cifras sobre o número de galegos que están rexistrados en os concellos cataláns .	0	6
Neste de alta de a devandita inscrición realizará se de forma conxunta , mentres que para a baixa abondará con a solicitude de o interesado .	19	2
Pódese ámbito , cabe destacar a continuidade de o dinamismo empresarial , reflectido por o crecemento de o número de empresas e Pemes e por a práctica estabilización de o peso específico de Galicia respecto a España en este ámbito ( Cadro 7 ) .	23	1
Consumos aproximados en instalacións metalúrxicas , a través do do Rexistro de Establecementos Industriais de Galicia ( delegacións provinciais da Consellería de Industria e Comercio ) e das propias instalacións .	17	6
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uña en bloque e sen deixar fragmentos .	6	1
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	1	4
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	18	6
A estes tres colectivos as empresas non lles recoñecen os seus dereitos de autor e usan a súas imaxes sen permiso .	7	2
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	39	1
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	3	1
O período de presentación das solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao da publicación deste real decreto lei e finalizará no prazo dun mes , contado desde a mesma data , e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005 .	10	2
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar .	20	1
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	34	6
Se non hai risco de embarazo , pode usarse usarse calquera preparado do mercado escollendo entre diferentes xestáxenos ; - Muller con desexo xenésico .	15	3
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	28	2
A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos .	1	4
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	16	3
Convén sinalar que , ademais dos recollidos na na táboa 1.1 , no caso de que fose emitido algún outro tipo de contaminante , tamén se debería efectuar a súa notificación .	3	1
Non obstante , os estatutos poderán prever a posibilidade de reelección sempre que se cumpran as mesmas condicións , requisitos e trámites que no nomeamento .	3	1
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	11	6
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	39	2
A continuación móstranse a localización e as características de cada tipo para ter en conta á hora de definir este apartado [ 44 ] .	10	2
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	15	4
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	9	1
Sen embargo , a outra quinta parte da poboación ( a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese 20 % ) de España vive na pobreza .	9	1
Como novidade e froito da nova regulación do do salario mínimo interprofesional , introdúcese o indicador público de renda de efectos múltiples ( IPREM ) para 2005 .	19	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	33	1
A atención preconcepcional ten como finalidade identificar e actuar sobre os riscos da xestación antes de que esta ocorra .	0	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	32	1
Aquí hai unha manipulación deste colectivo por parte da empresa .	1	2
Descontos na instalación da liña telefónica ( 70 % ) e no aboamento mensual ( 95 % ) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos .	10	1
Basicamente , o método prima no cálculo aquelas estacións do contorno cunha maior correlación , máis próximas e no mesmo sector altitudinal cá estación problema .	12	3
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	27	1
Así mesmo , conterá un plano onde se definan os camiños de evacuación en caso de accidente e os centros de asistencia médica próximos .	17	1
O desenvolvemento sustentábel a escala local non pode realizarse realizarse á custa do impacto noutros lugares e pobos do planeta , nin das posibilidades das xeracións futuras para satisfaceren as súas necesidades e disfrutaren dun ambiente saudábel e diverso .	25	5
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang , no no distrito de Karo , ao norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente .	10	1
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	7	6
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	20	4
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	3	5
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	4	2
Instalarse que derroga son pois aqueles referentes a os procedementos de solicitude , concesión , revisión e cumprimentos de as respectivas autorizacións .	12	1
Canto ao número de prazas , estas porcentaxes situáronse no 4,1 % no caso das residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no caso dos centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente .	15	6
Aquí recóllense as operacións de limpeza e mantemento da maquinaria , así como os sanitarios e a caldeira e calefacción .	2	1
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	29	4
A validez destas garantías estenderase desde que os traballadores deban comezar a percibir as axudas ata un ano despois do vencemento da anualidade que se garanta , como mínimo .	10	4
Sen embargo , a estructura do sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos axentes económicos e sociais .	18	4
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	3	4
Por este mesmo motivo , a perspectiva económica , aínda que represente unha contribución moi valiosa ó debate ambiental tampouco pode pretender suplantar estoutros criterios .	23	5
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	2	1
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	18	3
As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . .	8	6
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	1	2
Lembrei me disto cando vin a Al Gore na cerimonia dos Oscars recibindo o premio ó mellor documental polo seu filme Unha verdade incómoda , que é unha diatriba ecoloxista máis ou menos fundamentada .	16	3
A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos .	23	1
Ademais , no ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial .	21	3
A reserva total de auga obteríase como a suma das reservas individuais de tódolos horizontes ou capas que formen o solo .	6	2
Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do proceso .	10	1
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	33	4
Se o seu valor excedese do importe da da indemnización concedida , o titular do deseño deberá compensa-la outra parte polo exceso .	10	5
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	7	1
Ademais incluía serigrafías orixinais de Laxeiro , Abelenda , Lodeiro , Conde Corbal , Alfonso Costas , Sucasas , Moldes , Correa Corredoira , Lamazares , Virxilio , Alberto Datas , Costas e Leopoldo Novoa .	7	4
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	24	3
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	12	4
Pódese camiño , pide se que se recoñeza a presenza de Galiza , directamente ou formando parte de a delegación estatal , en aqueles foros internacionais onde se vexan afectados os seus intereses e competencias , e tamén a capacidade para elaborar acordos ou convenios con entidades coma a UNESCO , por exemplo , para a promoción de os seus intereses que non impliquen funcións de soberanía .	47	2
A presión da sociedade civil , que puxo o prestixio das empresas contra as cordas , conseguiu axiña a retirada da demanda .	19	4
Nas Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos , efectuando unha valoración de o grao de cumprimento de os compromisos e de os niveis de calidade acadados .	23	1
Valores elevados de creatinfosfoquinasa total ( CPK ) ( 5 ; 8 3 % ) ; Aumentos leves de glicemia ( 3 ; 5 0 % ) ; Valores elevados de glicemia ( 2 ; 3 3 % ) ; Aumentos leves de urea no sangue ( 2 ; 3 3 % ) ; Valores elevados de urea no sangue ( 1 ; 1 7 % ) ; Valores elevados de creatinquinasa isoenzima MB ( CKMB ) ( 1 ; 1 7 % ) .	82	1
Estes capitais poden proceder de diversas fontes , as cais quedan expresadas nas diferentes partidas do pasivo : proprietários bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola actividade da empresa No activo representa-se no que investiu a empresa os recursos obtidos .	24	4
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	10	1
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	29	2
Pódese ser moi conservador en cara , mans e pregamentos , sendo necesaria , en moitos casos , a derivación para un mellor resultado estético .	23	5
" Nin o portugués nin o castelán deben ser prioridades , pero está claro que hai obras fundamentais que deben ter a súa versión galega e , inequivocamente , o Quixote é unha delas .	28	1
Na non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , a o mesmo tempo , de identidade .	10	1
Mais para alén dos contidos concretos do documento cómpre destacar a relevancia política e social dun acto no que , arredor do nacionalismo organizado no BNG , persoas que discreparon e discrepan con algúns dos seus posicionamentos e decisións ( como ben recentemente se puxo de manifesto a respeito do Tratado Constitucional da Unión Europea ) foron capaces de traballar xuntos debatendo as diferenzas mais , sobre todo , resaltando as coincidencias e , de entre elas , unha fundamental : a defensa de Galiza e a confianza nas súas potencialidades .	37	1
Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado , por considerarse que era un magnífico expoñente de confort .	7	6
Acompañando á difusión do proxecto , organizaranse organizaranse xornadas de formación do profesorado , nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos mesmos .	1	1
Por a súa banda , o ideal igualitario tende a favorecer normalmente a participación dos individuos e , con elo , a realización persoal e a loita contra a alienación .	30	1
As botaduras regábanse con champaña francesa e nas nas tabernas era o único sitio de toda Galiza no que daquela se chateaba regularmente con reservas de Rioxa .	26	3
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	2	1
Os redactores mostran até que punto é posíbel facer propostas ambiciosas sobre o autogoberno de Galiza sen someterse á ideoloxia e aos límites impostos polo poder do Estado español , inseríndoas sen reservas sectarias na realidade estratéxica da Unión Europea .	4	2
Non obstante , existe un número importante de aplicacións onde a enerxía solar é unha alternativa que se debe implantar .	6	5
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura , excusándose na herencia do governo anterior .	12	4
En Xapón metinme nunha escola de arte floral moderna .	3	3
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	7	2
Se esta dirección xeral expresa a súa conformidade á á adquisición ou incremento de participación significativa , poderá fixar un prazo máximo distinto ao comunicado para efectuar a adquisición .	7	6
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	14	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	24	4
Desde esta oficina do Valedor do Pobo , puxemos remate á nosa intervención en tanto que o problema que motivara a queixa estaba seguindo os trámites legais preceptivos .	20	1
E que Natura 2000 non é unha sorte de " selo de calidade " que certifica que os espacios naturais galegos gozan de boa saúde e están ben protexidos pola Xunta .	12	4
Este indicador mide o impacto da mortalidade por unha causa de morte sobre o promedio de anos que vive a poboación entre dúas idades , neste caso os 35 e os 65 anos .	12	3
Tomando como referencia esta tipoloxía , a opinión de fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos dous na actualidade recóllese na figura 4 .	4	5
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	21	1
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	4	2
Porque as Administracións autonómica e central están tamén suxeitas a unha restricción orzamentaria cada día máis ríxida .	9	1
Clasifican se aquí aqueles axentes para os que hai unha evidencia limitada de carcinoxenicidade nos humanos e menos que suficiente para os animais de experimentación .	16	1
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	5	4
Polo esta separación , as estelas someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución de os compoñentes de a madeira .	13	1
A nosa editorial , usando a intermediación de algúns escritores cubanos que o coñecían e que viaxaban a Londres por diferentes motivos , fixo varios intentos por lograr a súa aprobación para publicar títulos representativos dentro da súa obra , como Tres tristes tigres e A Habana para un infante difunto .	5	1
En a fachada occidental ( Atlántica e Rías Baixas ) a parte interna e media da plataforma está cuberta por unha potente capa de lama procedente dos numerosos canles fluviais que desembocan nela .	2	4
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	29	3
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	27	1
A mínima segue a dala a provincia de Pontevedra , coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior á media española .	3	1
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	15	1
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	26	1
A formación e o apoio na procura dun dun posto de traballo constitúe unha parte moi importante da actividade de integración do colectivo inmigrante .	15	2
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	11	4
Porén , hai ocasións en que o máximo responsábel da factoría que máis diñeiro move de Galicia deixa que a súa voz se escoite fóra do despacho do polígono de Balaídos e utiliza os xornais para enviar determinadas mensaxes .	32	4
Coñecida a poboación de mostraxe e a súa clasificación , elaboráronse e ensaiáronse distintos cuestionarios ata a súa concreción na enquisa definitiva .	16	1
Para calcula-la diminución na xeración dos residuos producidos nas centrais térmicas galegas , tívose en conta que a producción de residuos é inversamente proporcional ó poder calorífico do carbón empregado .	28	3
O noso minifundismo portuario só ten a excepción da da Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) .	6	1
Por o que respecta a recollida dos datos , e aínda que nun principio o censo abranguía só o mes de Xuño , a maioría dos recibidos estaban realizados nos meses de Xullo e Agosto .	12	2
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	30	3
No / cardiólogo de garda valorará a adecuación de o traslado e decidirá a súa aceptación ou non .	6	1
Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do colectivo xitano .	29	5
No estudio de as variedades lingüísticas constitúe o obxecto de estudio de a variación lingüística ( cfr . § 3 , especialmente § 3.1 ) , de a socioliolingüística interaccional , ( cfr . § 4 ) , etc.	37	1
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	22	2
En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo .	25	2
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	10	5
Defende a participación na Unión Europea , considerando especialmente a participación nos Consellos de Ministros , os recursos perante o Tribunal de Xustiza de Luxemburgo , a relación coa UE no referente ás competencias propias e a aplicación por Galiza dos Fondos procedentes da Unión , amais da posibilidade de gozar das competencias necesarias para estabelecer " acordos con outras entidades " ( ... ) nomeadamente no marco da eurorrexión Galiza-Norte de Portugal " .	20	4
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg.	4	2
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	33	4
Só merece algunha referencia ao conveniente de administrar ben a débeda e evitar unha acumulación de pasivos de curto prazo .	2	4
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	33	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	23	6
Por tanto , desde idade moi temperá , o razoamento abstracto , matemático e espacial ( considerado especialmente complexo e importante , polo que é moi valorado socialmente ) asóciase ó rol masculino .	19	1
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	9	1
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	35	2
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	30	1
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir .	22	3
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	24	4
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3 % .	6	5
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	5	1
Aproveitando a circunstancia , Porro , sempre atenta á á posibilidade de pendurarse medallas , quixo apuntarse un tanto propagandístico ofrecéndose como mediadora entre as partes .	4	3
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	10	2
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	3	4
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	25	4
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	22	1
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	34	1
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	10	4
Agora ben , o establecemento destes acordos non exime da aparición de problemas e de conflictos entrámbalas dúas partes .	7	2
Sobre o réxime dos entes locais de Galiza , o proxecto de novo Estatuto pretende que se estabeleza " un modelo propio , ' interiorizado ' na Comunidade Autónoma , afastado do imposto carácter bifronte dos entes locais e da inútil superposición de figuras correspondentes a sistemas distintos , que sexa quen de conciliar as esixencias da nosa tradicional forma de asentamento convivencial coas dunha organización territorial e administrativa flexíbel , operativa e eficaz , propia dunha sociedade democrática moderna e en proceso de acelerada urbanización " .	59	3
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	2	1
Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto .	8	1
A mocidade que estuda Imaxe e Son , Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector , é de todas as partes de Galicia .	20	1
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	10	1
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello , establecéronse os obxectivos do Plan :	7	1
Pero anos antes , en 1917 , A Nosa Terra ( número 6 ) , publicou a que é a primeira tradución dun anaco do Quixote , feita ao galego .	22	2
Tamén preconiza o desenvolvemento de " servizos públicos de benestar social e solidariedade comunitaria para protexer eficazmente os grupos sociais máis vulnerábeis ou en situación de risco de marxinación social " .	12	6
Tanto nacionalistas como socialistas son conscientes de que o maior inimigo para derrotar o PP é transmitir a idea de revoltixo nun futuro goberno autonómico .	15	1
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	35	3
Por esa necesidade de resposta inmediata , en Galicia a sospeita dun abrocho tense que notificar , sexa cal sexa a súa etioloxía , de xeito obrigatorio e urxente ao Sistema de Alerta Epidemiolóxica de Galicia ( SAEG ) .	26	6
No de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina en o segundo trimestre de o ano , sendo a reducción en a taxa de paro feminino maior que a de o masculino .	4	3
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	30	2
Nos - A Orde de o 29 de abril de 2002 ( DOG de o 15 de maio ) establece en o seu punto oitavo que para poder percibir as axudas correspondentes é necesario presentar a documentación xustificativa antes de o 31 de outubro de o exercicio correspondente a a anualidade de que se trate .	6	1
Gañador de numerosos concursos internacionais como o de Alacante , o José Ramírez de Santiago de Compostela ou o premio Francisco Tárrega , entre outros , este escocés afincado en Nigrán considera que " para ser concertista precísase sorte , unha técnica limpa e , sobre todo , moita personalidade musical " .	9	1
Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos producidos polo organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que se unen ós fosfolípidos .	12	6
En a reunión do 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2 % .	1	1
A altura media dos 500 mb é duns duns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos .	16	4
As fillas de galegos sinalan que están socializadas no no traballo por conta propia xa que os seus pais tamén foron inmigrantes emprendedores .	23	1
En primeiro lugar , afrontamos unha sucinta revisión do do marco legal que regula a descentralización territorial no ámbito rexional español ou das comunidades autónomas ( en adiante CC. AA. ) .	30	1
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	34	4
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	33	2
En concreto , que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar .	11	1
A análise da situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes ao longo do quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral .	16	3
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	12	2
Para estes efectos consideraranse servizos efectivos os prestados na situación de servizos especiais e de excedencia para o coidado de fillos e familiares ( artigo 55.4º da Lei 4/1988 ) .	29	1
Comparte goberno municipal co BNG , que ten a alcaldía de Pontevedra e dez concelleiros , fronte aos cinco socialistas .	6	2
Como xa desde o mesmo título se indica , trátase dunha novela de fuxidos , o que ratifican logo unhas palabras preliminares do autor nas que se fai referencia ao holocausto español , particularmente cruento na Galiza cunhas xentes ( homes , mulleres , cativos de poucos anos ... ) que o único delito que cometeran eran teren ideas " mais ou menos de esquerdas , cando non por simples inimizades de tipo familiar ou persoal " ( 8 ) .	77	1
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	11	5
Entre os datos incluídos no informe elaborado no no pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude .	31	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	0	3
O campo isobárico superficial aparece dominado polas altas presións , con pequenos núcleos de baixas relativas individualizadas en distintos puntos da Península .	21	5
E Keynes _ por exemplo , na súa elaboración da _ preferencia pola liquidez __ válese do estudio do comportamento individual do _ especulador _ ( Delfaud , 1986a , p . 74 ; Delfaud , 1986b ) .	18	1
Os danos causados por erro xudicial , así como tamén os que sexan consecuencia do funcionamento anormal da Administración de Xustiza , darán dereito a unha indemnización a cargo do Estado , conforme a lei .	16	4
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	21	5
Todo traballador afectado por este convenio terá dereito a percibir 2 pagas extraordinarias cuxo importe será segundo a táboa salarial anexa , ou a parte proporcional ao tempo traballado segundo o seu período de devengo .	0	2
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	26	3
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	4	6
Permite a impresión se posúe unha impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi , dos modelos oficiais da declaración actual xuntamente co documento de ingreso / devolución .	19	6
Neste pode se utilizar en o ámbito de explotacións intensivas avícolas con diversos obxectivos , como a análise de sistemas de procesos de produción avícola , en o caso de a cría intensiva de aves .	32	5
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	44	2
A información do Rexistro Mercantil sobre as empresas da comarca de Santiago en 1999 non permiten comparacións perfectas cos mesmos en 2001 .	19	3
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	48	4
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	19	1
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	15	4
A liberdade elemental de andar , de elixir o rumo dos nosos pasos , a liberdade para ir ao encontro dos outros é o fundamento da vida en común .	24	5
Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos polos bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos , pois serven para a intercomunicación da fauna e da flora entre as zonas de maior valor ecolóxico .	16	3
Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resisti-las temperaturas de fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto .	18	4
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	6	5
Os menores de 16 anos poderán figurar incluídos no no pasaporte do seu pai , nai ou titor , cando teñan a mesma nacionalidade do titular do pasaporte e viaxen con este .	31	2
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	18	1
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	0	1
Como chegou vostede a interesarse por esta arte ?	3	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	11	3
Principais actuacións do Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das funcións e competencias atribuídas polo Decreto 164/1999 : Análise de mostras procedentes das actuacións da Inspección Ambiental .	28	4
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	5	1
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	17	2
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	26	2
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	13	5
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	20	1
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	12	2
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	0	1
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	28	2
Aproveitando a circunstancia , Porro , sempre atenta á á posibilidade de pendurarse medallas , quixo apuntarse un tanto propagandístico ofrecéndose como mediadora entre as partes .	11	1
De esta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos concellos do Eixo Atlántico nos principios da Carta , doce anos despois da posta en marcha da campaña .	0	1
Como ocorre coa evolución da distribución por idades , e se pode observar na figura 5 , a distribución xeográfica da mortalidade por cancro de recto é diferente da debida a cancro de colon , e semellante en homes e mulleres ( vid. DADA ) .	25	3
Así , dentro dos factores de atracción destácanse destácanse as seguintes categorías : fisiografía , cultura e historia , lazos co mercado , actividades , acontecementos especiais e superestructura .	28	6
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	18	3
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	12	2
A atención preconcepcional ten como finalidade identificar e actuar sobre os riscos da xestación antes de que esta ocorra .	7	1
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	4	1
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	25	1
Os menores de 16 anos poderán figurar incluídos no no pasaporte do seu pai , nai ou titor , cando teñan a mesma nacionalidade do titular do pasaporte e viaxen con este .	1	4
un bótase as mans á cabeza e non acerta a comprender como certos túzaros puideron pasar por unha universidade sen que esta lles afectase para nada .	25	2
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	3	1
Na os sufrimentos de a xente de o mar durante esta catástrofe , agradecer lles a todos os voluntarios e voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido alemán de Camelle que tanto amaba a o noso mar e para os recentes falecidos de o barco Bahia , Dani e Siempre Casina .	13	5
Pódense a o que se ha de enfrontar o sector forestal en a actualidade consiste en satisfacer as necesidades de produtos madeireiros sen desatender a demanda de servizos ambientais e sociais que se esperan de os bosques .	5	1
A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ .	28	3
Son dispositivos de plástico dun só uso , con agulla incorporada , preparadas para minimizar a dor e a lesión na pel .	0	2
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería .	11	2
Atribuía os sobre todo ó encendido e apagado de motores dos frigoríficos dun supermercado situado no baixo do edificio de apartamentos .	7	4
Na corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados a o corpo con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten a a altura de o embigo .	38	3
En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home .	13	2
A confirmación de que a víctima está consciente non exclúe a presencia de situacións que poidan poñer en perigo a súa vida .	9	3
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	8	1
A transcendencia deste medio pode quedar ben de manifesto nun estudo sobre un conxunto de 140 artigos científicos publicados nestes xornais , dos que o 84 % tiñan como orixe os press realease ( Semir , V.	16	4
Na lugar , deben deseñar se as normas de maneira que intenten reproducir as solucións eficientes cando os custos de transacción impiden a realización de as transaccións necesarias para chegar a o óptimo ( Castellano , 1998 ) .	33	1
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	8	1
Algúns deles serán comúns á rexión , coma o incremento do tráfico rodado debido ó crecemento do parque automobilístico .	5	3
En o resumo non técnico incluiranse todas as indicacións do proxecto básico , así como do resto dos documentos requiridos na solicitude da autorización ambiental integrada .	22	1
Nestes recordar que en esta Mesa estaban representados os sindicatos ( CC . OO , UGT e CIG ) , a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais .	3	1
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	13	4
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	6	2
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	42	1
García Teixeiro , entre o épico e o narrativo	4	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	25	3
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	8	5
As características técnicas destes vehículos permítenlles tanto circular polas estradas normais como por aqueles camiños e terreos inaccesibles para os automóbiles convencionais .	5	6
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos , senon a non facer uso deles ainda que os precisen .	13	4
Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) .	10	1
A contaminación , xa proceda das industrias ou doutras actividades humanas , xunto co cambio climático tamén tivo a súa contribución no proceso de redución das poboacións ou á desaparición de peixes nalgunhas zonas .	34	1
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	26	1
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	6	5
A lixiviabilidade total , o contido de contaminantes dos dos residuos e a ecotoxicidade do lixiviado deberán ser insignificantes , e en particular non deberán supoñer un risco para a calidade das augas superficiais e / ou subterráneas .	5	4
Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social .	5	3
As enfermidades profesionais son o resultado da deterioración lenta e paulatina da saúde , polo que os efectos sobre esta , poden aparecer despois de varios anos de cesar a exposición aos contaminantes , cando o traballador ou traballadora xa está xubilado / a .	40	2
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	36	1
A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados .	32	1
Os resultados neste campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa recuperación ( gráfica 2 ) .	24	1
O resto de liñas de actuación están localizadas á á dereita da zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia .	0	1
Polo actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente en o concello de Sandiás , en menor medida en o de Vilar de Santos e só puntualmente en os de Porqueira e Xinzo de Limia .	21	1
A Comisión ten intención de desenvolver un proceso de avaliación sistemático para mellorar as políticas futuras e a súa aplicación , e para poder avaliar posíbeis evolucións futuras .	23	3
Os resultados poñen de manifesto tamén a importancia deste deste tipo de financiamento sexa cal sexa a dimensión empresarial .	17	5
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	4	2
En concreto , o artigo 92.3 do Tratado da Unión Europea ( Tratado de Maastricht ) establece que _ poderán considerarse compatibles co mercado común :	16	5
O éxito dunha estratexia desenvolvida por unha empresa , o seu crecemento sostible e os resultados económicos da empresa , van intimamente ligados ao concepto de competitividade .	19	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpor recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	8	4
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	1	4
E como exemplo disto podemos cita-la privilexiada posición de partida en que se atopa Galicia no aproveitamento da industria do lecer .	20	3
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	20	4
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	27	6
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	15	2
O tratado prevé medidas correctoras para todas elas , especialmente para o uso das artes non selectivas , que foron prohibidas en toda a extensión do santuario .	10	2
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	18	4
As bases sobre as que o Plan de modernización plantea o novo modelo de xestión municipal poden resumirse nos seguintes puntos :	5	1
Chama igualmente a atención o crecemento da participación da industria de México nas importacións da OCDE ( do 1,1 % ao 3,8 % ) .	9	5
Esta última forma de amnesia obsérvase nas lesións destructivas difusas das neuronas cerebrais , na demencia senil , na hemorraxia e no reblandecemento cerebrais e na demencia paralítica .	13	1
Pola sarampelo , as taxas de ataque secundario ( definidas como a porcentaxe de conviventes susceptibles que se infectan a partir de un prim e i ro convivente infectado , o caso índice ) , acadan sistematicamente valores superiores a o 75 % , e con moita frecuencia iguais ou superiores a o 90 % .	8	1
Outro dos dereitos sustentados é o de dar acceso a un " ambiente saudábel e á protección da paisaxe no marco dun desenvolvemento sustentábel " .	4	1
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	5	3
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	20	1
O 27 de abril de 1999 , a vixilancia activa diaria a que estivo sometida a enfermidade meningocócica en Galicia dende 1996 , cambiou a súa periodicidade , fíxose semanal .	6	1
Polo actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente en o concello de Sandiás , en menor medida en o de Vilar de Santos e só puntualmente en os de Porqueira e Xinzo de Limia .	29	6
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	25	5
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	15	1
Normalización dos datos en canto a unidades Balances de materia permítenos interrelacionar as entradas e saídas entre os diferentes subsistemas .	0	6
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	40	1
Os redactores procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual , senón en relación con outras sensibilidades non nacionalistas .	12	1
Esta universalidade de seu non é simplemente externa a / ou por riba dun / contexto particular : está inscrita nel , pertúrbao e aféctao dende dentro , de xeito que a identidade do particular vese escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal .	17	1
Querendo dicer-nos que un aumento nese consumo supón melloras na situación do país , porque vai asociado a un aumento do PIB .	4	4
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	51	1
Por iso convén que o trámite de ditame se someta a unha estrita regulación de prazos que impulse a continuidade do procedemento e das xestións empresariais .	19	6
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	3	3
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8 % , oito décimas menos que no trimestre anterior .	23	1
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	4	4
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	24	3
En ningún caso se procederá á asignación ou á renovación do nome ou enderezo sen que se efectuara previamente o pagamento da taxa .	10	1
Estas liñas de actuación poden idealmente contar con financiamento da Unión Europea , pero é necesario impulsa-las en calquera caso ó marxe da existencia deste apoio financeiro extraordinario ou non .	7	2
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	22	1
A disposición transitoria terceira do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro , que se inclúe como disposición transitoria primeira .	6	1
En el refírese ao Século de Ouro , cando no mundo non existía propiedade e todo o proporcionaba xenerosamente a natureza .	15	2
A media de IMC obtido foi de 21 " 4 kg/m2 ( 21 " 2-21 " 5 ) e atopáronse diferenzas estatísticamente significativas en función do sexo ( Táboa 3 ) .	2	1
O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas .	28	1
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	20	1
Pois van de lado , temos Zapatero para moito tempo e Touriño será o próximo presidente .	5	3
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	11	6
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	6	3
" Non se lle cocía o pan no corpo a Don Quixote , como adoita dicirse , ata ouvire e saber as maravillas prometidas do home portador de armas " , arrinca a tradución do capítulo 25 , " onde se aponta a aventura do orneo e a chusqueira do titereiro , coas lembradas adiviñanzas do macaco adiviñador " .	54	6
O atraso nas infraestruturas non propiciou investimentos na na zona e a formación de novas áreas produtivas .	5	5
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia .	16	4
Presta se especial atención á forma na que os licitantes poden empregar o Sistema Europeo de xestión e auditoría ( EMAS ) .	3	4
A Comunidade Autónoma de Canarias comeza coa creación dunha unidade no hospital de crónicos El Sabinal , actualmente resituada no hospital universitario Dr Negrín , situado en Gran Canaria .	14	1
O monte era un alicerce da cultura comunitaria e un factor decisivo de identidade local no ámbito da aldea ou da parroquia .	13	5
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	26	2
Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración .	17	6
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	43	1
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	20	3
Boas prácticas no tráfico aéreo : navegación , operacións aterraxe e despegamento , e diminución do " tankering " ( transporte adicional de combustible aproveitando as diferenzas de prezo entre aeroportos ) .	10	1
Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo elevado número de falsos positivos que presenta .	15	2
Aínda que ámbalas dúas variantes poidan encubrir operacións de _ reorganización _ empresarial , parece que pesou máis o valor engadido da primeira _ transformación dun patrimonio individual en societario _ có da segunda _ separación de socios ou de riscos de actividade _ .	40	3
Todo procedemento que permita o aproveitamento dos recursos contidos nos residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos .	28	4
Da en os últimos anos vén a confirmar unha caída en os gastos por este concepto , con capacidade para segmentar e diferenciar a demanda .	1	1
Así arranca Sancho Panza cando toma posesión da súa Insua Barataria , " ¡ Ouh , perpetuo descubridor das antípodas , facho do mundo , ollo do ceo , abaneo dóce das cantimploras , Timbrio aqui , Febo alá , tirador acó , menciñeiro acolá , pai da Poesía , Inventor da Música , ti que decote alboreas e , aínda que o semella , endexamais te escureces ! " .	41	2
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	12	5
Presentan importantes limitacións para o cultivo debido á súa acusada acidez , elevada saturación do complexo de cambio de aluminio e moderada fixación de fosfatos , principalmente sobre os horizontes superficiais .	29	5
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	15	1
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	33	1
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	11	3
O concello quere buscarlle alternativas porque tamén hai que darlle saída á riqueza forestal que ten esta zona , pero non pode continuar nun lugar declarado pola UE zona sensíbel , que é único no mundo e que representa moitas posibilidades de crecemento _ e non só urbanístico _ de Pontevedra e Marín .	38	5
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	25	2
Este é o cabalo de batalla da desigualdade por xéneros , o mercado de desigual por natureza é este é un lastre difícil de asumir .	23	1
Non obstante , as actuacións correspondentes á asistencia xurídica gratuíta terán carácter persoal , aínda que poderá solicitarse do colexio a súa facturación a nome do despacho colectivo .	13	1
Das pavimentadas de a granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando un sistema de pulverización con auga .	4	3
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	0	1
Engádese interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá de a mera relación con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica .	20	2
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	11	1
Di que o sistema fiscal galego se fundamentará na na " autonomia financeira e responsabilidade fiscal plena , sen prexuízo do mantemento e mesmo da potenciación dos necesarios mecanismos e fondos de redistribución tanto no ámbito estatal como no da UE " , propondo neste sentido unha " administración tributaria de seu " .	28	5
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres .	18	4
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	24	6
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	8	2
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	18	2
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	15	1
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	34	2
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	24	3
Pasarán uns meses intensos moéndonos a cabeza para que interioricemos as maldades do que queren atacar , mais escondendo que o seu obxectivo real é roubalo e dominalo .	14	3
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	2	1
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	28	1
En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase unha miscelánea de culturas diversas , na nosa pel debúxanse as cores do universo .	25	2
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	34	2
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	3	1
Na tratado recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación de as persoas que se atopen dentro de o territorio de a Unión Europea " .	10	1
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	22	1
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	7	6
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	12	2
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	31	4
Se o seu valor excedese do importe da da indemnización concedida , o titular do deseño deberá compensa-la outra parte polo exceso .	2	2
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	18	1
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	9	5
No , anque tamén relevante , serían os problemas asociados a a dirección de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control .	26	1
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	42	4
Tamén hai casos nos que as fixan como unha mensualidade do salario real e noutros convenios indícase unha contía na táboa salarial .	2	3
O seu trazado pode ser por camiños rurais , estradas , paseos marítimos , portos ou outros elementos próximos ao mar .	8	1
De forma semellante ó período 1992-96 , o FCI baixo o novo modelo segue sendo o mecanismo máis postergado , mesmo nin sequera se menciona no Acordo de 1996 .	10	1
O resultado son respostas dobres de cada informante que xeran para cada entrada de partida catro intervalos en función da secuencia de respostas .	0	1
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	27	1
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	11	1
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	4	5
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	0	1
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	19	1
Normalmente indícase que se ten dereito a elas cando é por petición da empresa que se desfrutan as vacacións fóra do período sinalado , e non cando é por desexo do traballador .	4	2
Implantación de áreas 30 ( con velocidade máxima limitada a 30 Km / h ) , barrios tranquilos e áreas de coexistencia de tráfegos .	6	5
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	15	1
Cando a empresa estea obrigada á realización dunha dunha auditoría externa , os interventores poden ser eximidos da presentación do informe de censura de contas .	19	1
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do lobby das telecomunicacións .	20	3
Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia conxunta , que interioricen a necesidade de unirse , " como factor necesario para derrotar a Fraga " .	14	6
Deixamos para outra ocasión a súa análise detallada e cualitativa pois permiten , sen dúbida , múltiples interpretacións .	8	1
Os 326 organismos restantes do directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo : Consello de Contas , Parlamento , Valedor do Pobo , Xunta , as tres universidades , os 315 concellos e as catro deputacións .	31	1
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	5	1
Coñecino el non sabía moito , foron os profesores que tiven despois quen me a ensinaron .	4	3
En o referente ós réximes especiais de Seguridade Social , modifícase o texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas , aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2000 , do 9 de xuño .	13	5
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na na toma de decisións , seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas .	17	5
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	18	1
As situacións máis severas prodúcense cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos .	7	6
Sobre o réxime dos entes locais de Galiza , o proxecto de novo Estatuto pretende que se estabeleza " un modelo propio , ' interiorizado ' na Comunidade Autónoma , afastado do imposto carácter bifronte dos entes locais e da inútil superposición de figuras correspondentes a sistemas distintos , que sexa quen de conciliar as esixencias da nosa tradicional forma de asentamento convivencial coas dunha organización territorial e administrativa flexíbel , operativa e eficaz , propia dunha sociedade democrática moderna e en proceso de acelerada urbanización " .	44	6
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	2	2
Esta é a vía para que os Gobernos autónomicos poidan _ controlar _ o proceso de privatizacións que afecten a empresas establecidas nos sus territorios .	15	1
Aproveitamos un tempo libre que tiñamos para facer algo que normalmente non se fai no sábado : ir a montaña galega .	4	2
O himno da " revolución laranxa " representará a Ucraína en Eurovisión .	2	1
Pois a iniciativa da obra , por encargo do Concello , débese á Empresa Municipal de Subministro de Auga EMALCSA , sociedade de servizos de solvencia recoñecida por todos os grupos municipais , que constitúe un instrumento político de control de primeira magnitude do goberno local e que leva moitos anos dando beneficios económicos ás arcas municipais , como expresión sensíbel de que a empresa pública tamén pode ser tan rendíbel como a privada cunha administración adecuada .	66	3
Pois a iniciativa da obra , por encargo do Concello , débese á Empresa Municipal de Subministro de Auga EMALCSA , sociedade de servizos de solvencia recoñecida por todos os grupos municipais , que constitúe un instrumento político de control de primeira magnitude do goberno local e que leva moitos anos dando beneficios económicos ás arcas municipais , como expresión sensíbel de que a empresa pública tamén pode ser tan rendíbel como a privada cunha administración adecuada .	12	1
Por o que atinxe aos servicios portuarios , estos supoñen 19,366 millóns , que son adicados concretamente a remuneración dos servicios de grua , carro e báscula .	4	2
Por o lado dos gastos , destacan entre outros : os gastos de persoal , investimentos en estradas , transferéncias aos distintos axentes económicos ...	0	2
En as paciente nas que se opte por unha cirurxía conservadora da mama o tumor debe ser tratado cunha ampla excisión cirúrxica	15	2
Ocorreu non hai moito tempo , cando os directivos do Celta estaban empeñados en crear ás portas da fábrica de automóbiles o gran centro comercial e de ocio co que pretendían sanear as contas do club .	11	4
Potenciaríase , a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade : a paisaxe come se , ou dito de outra maneira : a paisaxe ( o medio ambiente en xeral ) , ben xestionada , dá de comer .	36	5
Por a contra , os datos que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas a procesos de redefinición , transformación e mesmo desaparición por asimilación ou aniquilación .	24	6
E nen coa axuda do exécito do do Estado Español se consegue diminiur o número de hectáreas queimadas .	14	3
Nestes un continuo esquerda-dereita en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúa se en un 5,5 , con unha desviación típica de 2 .	15	1
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio ( tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios ) .	28	1
Cada unha das autoliquidacións suporá a liquidación da da cota anual legalmente establecida para o exercicio corrente e a obriga de ingresa-lo primeiro dos pagamentos fraccionados .	10	3
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	14	1
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	26	5
Son fuxidos que levan 14 anos na clandestinidade , o que sitúa a acción por 1950 , e , despois de formaren parte da guerrilla antifranquista , regresan á Serra da Corza coa intención de teren cerca a familia ( a Roberto os falanxistas asasináronlle un fillo , e a Marcial o pai ) , poder ver os seres queridos .	14	2
aseguran que os poderes das institucións propias emanan do pobo galego e pretenden a libre integración na estrutura plurinacional do Estado español .	20	3
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	28	2
Os almacenamentos convenientemente protexidos das inclemencias do tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na súa calidade , converténdose en productos caducados e / ou degradados , e polo tanto en residuos .	0	1
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	19	1
Pasarán uns meses intensos moéndonos a cabeza para que interioricemos as maldades do que queren atacar , mais escondendo que o seu obxectivo real é roubalo e dominalo .	0	4
No de farmacia non poderán transmitir se desde o momento en o que o seu titular presentase solicitude de autorización de apertura de outra farmacia .	14	2
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	8	1
O disposto neste punto será igualmente aplicable respecto dos subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que , consonte o previsto no artigo 66 , se instrumenten en fondos de pensións distintos dos que instrumenten outros subpláns .	9	4
A o longo do seu articulado , concrétanse concrétanse os suxeitos que se van ver beneficiados polas actuacións , con indicación dos requisitos que lles serán exixidos ; faise referencia ao tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial .	15	6
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia .	6	3
Polo actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente en o concello de Sandiás , en menor medida en o de Vilar de Santos e só puntualmente en os de Porqueira e Xinzo de Limia .	3	2
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	26	1
Novamente , o sector naval e , especialmente , a comarca de Ferrolterra , foron os principais afectados polos procesos de regulación de emprego .	14	3
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	1	1
Eles , nunha mostra de anciáns norteamericanos maiores de 80 anos , determinaron que eran a enfermidade coronaria , a diabete , a necesidade de axuda na elaboración de comidas e a limitación física os principais factores que condicionaban a posibilidade dun ingreso hospitalario .	4	1
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	2	1
El corrixíame os erros , facíame diversas suxerencias , ensinábame a ler música ... e xuntos sacabamos moitas cancións de oído .	9	5
Denominaranse gran cantidade de auga en a limpeza de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo de o tipo de instalación que se vai limpar .	3	1
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	18	4
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	32	1
Desta sociedade civil a liberdade é universal , todos os adultos gozan de a mesma situación civil e poden exercer a súa liberdade en condicións igualitarias .	25	6
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	25	2
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	27	2
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	5	1
En estudiantes de enfermería extranxeiros , os diversos autores atopan concentracións da maioría dos seus fumadores entre os 5 e 19 cigarros / día , sendo os fumadores de 20 e máis cigarros dun 2,4 % en Italia , dun 18 % no Reino Unido e dun 13 % nos Estados Unidos .	13	2
En o seu título primeiro establece o obxecto xeral da lei , un sistema de defensa , protección , conservación e restauración ( ... ) do medio ambiente en Galicia , así como o aseguramento da utilización racional dos recursos naturais ( cfr . art.1º ) .	20	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	27	4
Cando iso ocorre é xeralmente porque a transnacional do do automóbil ve ameazados os seus intereses e quere ceibar algunha advertencia que adoita ter destinatarios concretos .	17	3
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	3	4
Ao , ademais de regular unha nova estrutura de o sistema educativo , introduce innovacións moi notables , como a extensión de o ensino obrigatorio ata os dezaseis anos .	11	5
Nota : Declararanse por liña de garda xa que nalgúns hospitais é normal a existencia de gardas tronculares , polo que non se poden asignar a un GNA específico	13	1
Asi mesmo , realizarase unha avaliacion conxunta ao ao remate da intervencion en cada caso , asi como no remate dos diferentes periodos da intervencion , e dicir , ao finalizar o embarazo , con posterioridade ao parto , e cando o neno cumpra 3 meses , 6 meses e 1 ano .	22	4
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	31	1
Os resultados do índice de Katz son similares aos achados en Vigo ; desde esta perspectiva , pódese determinar o tipo de axuda que precisarían os individuos en función das súas discapacidades .	22	3
A pesar de existir unha evidente relación co número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas dúas manteñen valor prognóstico independente .	25	1
Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social .	14	2
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	29	1
Presentábase que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos en a sega .	16	1
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	2	3
As empresas debían crear un posto de traballo para responder curriculos .	9	5
¿ Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro ?	7	1
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	9	1
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) .	27	4
Son supostos de exención aqueles en que , malia se realiza-lo feito impoñible , a lei exime do cumprimento da obriga tributaria principal .	1	4
Así mesmo , deberán presentarse provistos do correspondente lapis número 2 e goma de borrar para a realización do exercicio .	19	5
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	3	6
As botaduras regábanse con champaña francesa e nas nas tabernas era o único sitio de toda Galiza no que daquela se chateaba regularmente con reservas de Rioxa .	4	4
En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural .	10	3
Os datos macroeconómicosque apuntan unha desaceleración da economía do Reino Unido pasaron factura á libra esterlina , que perdeu valor fronte ao euro e o dólar .	15	5
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	38	1
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	26	1
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	22	1
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	0	5
Existen varios métodos , procesos e tecnoloxías para reduci-las reduci-las emisións de gases de efecto invernadoiro procedentes de GIC , especialmente no caso das emisións de CO2 .	20	6
En a disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do Regulamento do imposto .	15	2
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	9	3
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	16	1
Canto ao número de prazas , estas porcentaxes situáronse no 4,1 % no caso das residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no caso dos centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente .	8	5
En a avaliación dos seus recursos sociais , os homes parecen máis optimistas e é a muller a que expresa máis dúbidas acerca do apoio percibido .	16	3
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	36	3
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	16	2
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	8	2
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	9	1
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	30	4
As tres empresas fallidas foron : Alimentos Arosa , S.A. ( non presentaron as contas no ano 1996 ) , Conservas Peña , S.A. ( peche de folla e reapertura , non presentaron contas nos anos 1994 e 1995 ) , Onza de Oro , S.A.	19	1
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	14	1
Para o pasaxeiro de cruceiro turístico en tránsito a cota da taxa será de 2,00 E por pasaxeiro e día ou fracción de estadía en porto .	5	5
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	5	1
Así teño que dicir que estivo mal que se nos catalogase como políticos ou que se dixera que as voces que defendiamos ao noso mar defendiamos políticas partidarias , cando , en realidade , só cumpriamos coa nosa obriga como patróns maiores de dicir o que estaba a pasar e non calábamos fronte a o poder .	21	6
Neste de o traballo doméstico actúa como un mecanismo cotían que reforza a discriminación e garante a situación de desigualdade .	0	3
As reaccións adversas máis frecuentes despois da súa inxestión son : dor de cabeza ( 16 % ) , baixada de tensión ( 10 % ) , molestias gástricas ( 7 % ) , conxestión nasal ( 4 % ) , disturbios visuais - vese como azul anubrado - ( 3 % ) , e tamén hai diarrea , sarabullos e , con menor frecuencia , mareos .	27	5
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	18	4
Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma .	17	1
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	9	3
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos , senon a non facer uso deles ainda que os precisen .	22	2
Calcula se o valor total como nos casos anteriores , pero a efectos de indemnización fíxase unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro .	21	2
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	30	3
Tódolos de vixilancia de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido a o programa de erradicación de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA .	9	2
Algúns expertos en psicoloxía infantil coincidiron en afirmar que un neno que medra nun ambiente de violencia leva no seu interior a semente do maltrato .	3	5
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	34	3
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	21	4
Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do valor da produción , polo que dentro da estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados .	12	2
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	7	2
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	30	1
En esta fase avalíanse os impactos ambientais potenciais xerados como consecuencia das entradas e saídas mencionadas na etapa anterior , clasificándoos en distintas categorías en función da natureza do impacto .	1	2
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	17	5
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	28	5
A estratexia do BBVA non dista moito da da do Santander , aínda que a súa entrada en Latinoamérica é moi posterior .	16	4
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	15	1
A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das das normas de convivencia no fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas .	4	4
A LPRL estabrece dúas posibres formas de intervención da da negociación colectiva no marco da participación dos traballadores na prevención de riscos laborais :	17	6
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	18	1
Está demostrado que o alcohol pode causarlle ao ao feto problemas de saúde que lle duran para toda a vida ( demoras no crecemento , trastornos da aprendizaxe , etc. ) .	23	5
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	4	6
Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas .	22	1
A segunda é a proposta por Legates ( 1991 ) e lévase a cabo mediante a maximización da seguinte función : L = -n/2 Ln s2 y + ( lambda-1 ) onde s2 é a varianza mostral , Ln é a base de logaritmos naturais e lambda é o coeficiente de trasformación .	2	1
Introducir os conceptos básicos de contabilidade ambiental , segundo a Resolución do 25 de marzo de 2002 , do Instituto de Contabilidade e Auditoría de Contas .	14	3
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	2	6
A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela pola persoa que se matricula nestas probas .	33	3
A análise da causalidade contemporánea das variables endóxenas no noso modelo , mediante a utilización do test de Hausman , confírmano-la evidencia da existencia de interdependencia entre emprego non-agrario e poboación nas rexións europeas .	1	4
Así mesmo , destacaría unha máis ampla oferta de restauración e bares , que xunto coa restante oferta cultural e de ocio constitúen un importante estímulo para a afluencia de consumidores de áreas cercanas .	19	1
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	29	2
A correlación entre achegas e prestacións dos beneficiarios derivará das condicións contractuais pactadas e dos resultados do sistema de capitalización empregado .	14	2
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	8	2
Pode se xerar unha pequena cantidade de residuos de material de limpeza ou de reactivos químicos necesarios para operar en procesos como en tratamento de aire mediante lavadores .	0	2
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	11	3
Levará a cabo as actividades de mantemento das instalacións do centro e a manipulación de botellas e os seus accesorios .	10	3
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do persoal , as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control .	29	4
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	7	6
Nos entre o rendemento de a débeda pública a dez anos de EEUU e de a zona euro sitúa se en -10 puntos básicos a principios de o mes de outubro .	10	2
Así mesmo , seralles será de aplicación o previsto na alínea d ) do artigo 21.Un , se é o caso , tendo en conta o establecido no texto refundido da Lei de regulación dos plans e fondos de pensións .	20	2
A feitura dos poemas é diversa , ben que prima o verso longo , de ton narrativo _ ás veces dan a impresión de querer ser épico , e didáctico _ , con partes en prosa poética máis que poemas en prosa , intentando transcender o discurso a un plano universal ( sobre todo a terceira parte ) .	34	1
No estudio de as variedades lingüísticas constitúe o obxecto de estudio de a variación lingüística ( cfr . § 3 , especialmente § 3.1 ) , de a socioliolingüística interaccional , ( cfr . § 4 ) , etc.	18	1
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	14	1
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) .	40	1
Polo de o castelán como cultura dominante vemos a nos periódicos , cando traducen as entrevistas en galego para o castelán .	9	2
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	12	4
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	23	2
Os editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus títulos e , xunto coa súa morte , deploramos que en vida Cabrera Infante , de xeito expreso , prohibise ser publicado no noso país , antepoñendo á literatura e ao coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política contra a Revolución , amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda tendenciosa se encargaba de axigantar .	4	1
Poderán se aprobar nos casos en que sexan necesarios para a execución ou aplicación desta lei , naqueles en que así se prevexa nesta ou outra lei e , especialmente , nas seguintes materias :	5	1
Ora ben , noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia , que nunca o noso dominio .	19	2
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	12	4
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	16	3
A nós sorprendeunos o ben que soaba o Quixote en galego e o fácil que nos resultou collerlle o tono xeral .	17	5
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	22	1
De todas formas , e como se aprecia a continuación ( táboa 2.3.2 ) , a contribución deste sector ás toneladas equivalentes de CO2 é mínimo , pois correspóndese cun valor menor do 0,4 % do total .	2	3
Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao ao Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á súa vez , transmite o resultado final á Comunidade Europea .	23	6
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	8	1
Por outra banda , pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet .	13	4
Neste omisión de os anexos en a publicación de a citada resolución en o Diario Oficial de Galicia número 164 , de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicar os a seguir :	21	1
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	33	1
Sen prexuízo de que se comente , ben que non de modo sistemático , a bagaxe do devandito proceso , debe recoñecerse que a Directiva cando menos constituíu un primeiro paso homoxeneizador .	11	2
Nestes primaria de a infección por VPH é hoxe posible grazas a unha vacina tetravalente fronte a os virus tipo 6 , 11 , 16 e 18 .	25	1
Nesta contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente en a fabricación de bens destinados a o consumo .	14	4
No , a forte competencia de a produción procedente de Asia , en particular de China , está xerando unha deterioración notable en as perspectivas de a industria .	28	1
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	28	3
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	3	2
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	18	1
A análise da situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes ao longo do quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral .	19	2
O Foro para o Novo Estatuto recolle o dereito á autodeterminación	7	1
Gañador de numerosos concursos internacionais como o de Alacante , o José Ramírez de Santiago de Compostela ou o premio Francisco Tárrega , entre outros , este escocés afincado en Nigrán considera que " para ser concertista precísase sorte , unha técnica limpa e , sobre todo , moita personalidade musical " .	0	4
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	30	5
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	7	6
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	10	1
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	11	4
Os parados entre 16 e 19 anos reduciuse un 9,09 % no ano 2003 , mentres que os maiores de 55 anos se incrementaron nun 21 % para o devandito período .	11	1
Hitler lembra que o seu esforzo " non foi só por Alemaña " ( tamén por esas " democracias decadentes " incapaces de opoñerse con eficacia ás " hordas asiáticas " ) .	15	2
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	32	5
Sen prexuízo do primeiro guión , só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na presente recomendación , de conformidade co número 1 .	1	4
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	39	4
Entenderase nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio , e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función de o tamaño ou de o sector de actividade .	30	1
De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas súas empobrecidas sociedades .	19	3
En os tests de fluidez mental que lles aplicamos aos nosos pacientes rexistran mellor puntuación as mulleres ca os homes , pero descubrimos que era porque nos cuestionarios de actividades cotiás figuran preguntas relativas a tarefas domésticas que os homes non aprenderon nunca ?	35	4
Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no período 1994-2000 , estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para o período 2001-2006 .	22	3
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	33	2
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao gasto , xa sexan privadas ou públicas .	19	2
Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever .	28	1
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	4	1
Os criterios de selección da poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na táboa 2 .	6	1
Pódense a o que se ha de enfrontar o sector forestal en a actualidade consiste en satisfacer as necesidades de produtos madeireiros sen desatender a demanda de servizos ambientais e sociais que se esperan de os bosques .	30	4
Os planos desenvolvíanse segundo o previsto até que Francisco López Peña recuperou a cadeira no consorcio e comezou a revisar os papeis asinados por quen o substituíu no posto durante oito anos .	23	2
Precisamente , a pobreza aféctalles en maior medida aos fogares onde a muller é a sustentadora principal deste , un 16 por cento en 2004 fronte ao 14 por cento cando se trata dun home .	20	1
Se facemos a representación xeográfica da distribución poboacional por media de idade ( Figura 6 ) , o resultado vén incidir case exactamente nos mesmos termos no desequilibrio de contornos urbano / rural amosado no epígrafe anterior .	10	1
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	13	1
Como se pode observar no seguinte cadro , no ano 2000 os 1.600 nenos xitanos atopábanse matriculados en 205 centros escolares da Comunidade Autónoma de Galicia .	15	5
Encontrámonos art. 94 traspón as normas de emisión sinaladas en a Directiva de o Consello 80/68/CEE , de o 17 de decembro , relativa a a protección de as augas subterráneas contra a contaminación causada por determinadas substancias perigosas .	21	4
A meninxite amosa en España un claro patrón estacional : a súa incidencia é maior en inverno e ó comezo da primavera , e descende no verán e outono .	11	2
No de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución en os países mediterráneos , as empresas locais viron se obrigadas a cooperar e a concentrar se para contrarrestar esa expansión .	16	4
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	16	6
Debe se situar nun lugar libre de obstáculos e que sexa bastante representativo do contorno de onde se precisan os datos .	16	2
As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes .	6	5
En o caso de non existir este incremento considerarase considerarase incumprimento total de condicións , non procedendo o pagamento de subvención concedida .	4	2
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	2	2
Consumos aproximados en instalacións metalúrxicas , a través do do Rexistro de Establecementos Industriais de Galicia ( delegacións provinciais da Consellería de Industria e Comercio ) e das propias instalacións .	6	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	9	1
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	19	3
Tratar as augas residuais antes da súa vertedura ó medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica .	0	3
Este técnico obterá do equipo de cribado a representación gráfica das curvas do potencial auditivo evocado xerado dunha mostra aleatoria do 1%dos neonatos cribados .	6	4
No caso de a Unión Europea deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real .	4	3
Hai que definir sistemas polos que quede constancia das opinións enfrontadas se non se pode chegar a un consenso razoable .	16	1
A área financeira , como era de esperar , é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de empresas .	19	3
Ser membro fundador do Foro Cívico Galego significa participar na creación dun proxecto que nos permita servir a Galiza da forma mellor posíbel .	8	5
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	31	6
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	17	2
Fenómenos como a redución no número de explotacións , a maior fragmentación da propiedade e o descenso poboacional no medio rural orixinaron profundos cambios no sistema agrario tradicional ( Crecente et al . , 2004 ; Marey et al . , 2004 ) .	26	4
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	19	5
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	6	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	20	6
Esta definición do interés xeral inscríbese , necesariamente , dentro do modelo económico e político que se adoptou .	7	6
Unha das consecuencias máis graves desta situación é o grande debate que houbo en Francia sobre os problemas da laicidade .	11	2
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	25	6
Tamén , á Lei 50/1980 , do 8 de outubro , de contrato de seguro , na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV .	6	1
Así mesmo , seralles será de aplicación o previsto na alínea d ) do artigo 21.Un , se é o caso , tendo en conta o establecido no texto refundido da Lei de regulación dos plans e fondos de pensións .	33	5
En a notificación indicarase a data de depósito , e producirá os seus efectos desde o quinto día seguinte ó de depósito .	17	2
En o estadio IV do CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes .	33	4
As superficies de aceiro de alta resistencia trátanse con calor para minimizar a absorción de hidróxeno e despois actívanse en ácido nitroso diluído antes do cromado .	25	4
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	10	4
As corporacións non contratan man de obra en rexións afastadas para que os consumidores en Estados Unidos poidan aforrar diñeiro .	10	2
Como parte desa inxustiza , a débeda externa séguese cobrando - e pagando , que é o peor - cumplidamente , pero a débeda ecolóxica contraída polos países imperialistas nunca se menciona , coma se non existise .	7	4
A cerimonia de entrega terá lugar no Palacio Municipal de Congresos de Madrid o vindeiro 22 de abril .	7	4
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	26	1
Os productos de maior demanda son : Libros ( 35,20 % ) Música ( 35,10 % ) Electrónica ( imaxe e son ) ( 31,30 % ) Reservas de viaxe ( 29,10 % ) Lecer ( espectáculos ) ( 26,30 % ) Hardware ( 22,80 % ) Suscricións ( 20 % ) Software ( 19 % ) Cursos de aprendizaxe ( 11,40 % ) Productos financeiros ( 11,10 % ) Da selección de tales demandas ben poderiamos tirar un perfil-tipo do usuario-comprador na Rede .	22	1
En a tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios .	3	1
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	7	1
En esta época a penetración no Mediterráneo de aire moi frío proveniente do continente centroeuropeo causou considerables perdas nos cultivos destas zonas .	5	1
O exterior non se ten como espacio da muller , " marcho que teño que fase-la comida " , " marcho que teño todo sen faser " .	14	2
A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ .	7	3
En caso de non mediar convenio para evitar a dobre imposición , a competencia para subscribir o acordo recaerá , así mesmo , no director xeral de Tributos .	9	3
Estas actividades formativas pertencentes ás actividades educativas non reguladas encóntranse incluídas dentro de cinco grandes bloques : auga , alimentación , contaminación , enerxía e transporte .	16	1
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	27	2
Regulamento da Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento ( CEE ) 259/93 do Consello , relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior , á entrada e saída da Comunidade Europea .	28	1
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	8	6
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	29	6
Inclúen se tamén os demandantes de primeiro emprego das das mesmas características que , de feito , carecen de oportunidades reais no mercado de traballo .	11	6
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	38	4
Neste atrevo me a dicir que as desculpas de o Papa non son un éxito de a prudencia , son unha derrota de a razón .	15	1
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	39	1
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	15	1
De feito , este é o modelo das universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) .	24	1
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	20	1
Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas .	21	4
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	17	4
Permite a impresión se posúe unha impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi , dos modelos oficiais da declaración actual xuntamente co documento de ingreso / devolución .	7	4
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	35	1
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	23	6
Modifica se o número 1 do artigo 17 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	9	2
Para poñer a disposición da sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible , así como para reducilos efectos negativos das avenidas , é necesario acometer máis obras de regulamento ( encoros ) de acordo co que se sinala nos Plans Hidrolóxicos .	33	1
A súa taxa de crecemento sitúase no 4,1 % e a súa contribución ao PIB cífrase en 0,3 puntos .	7	2
O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras entidades de calquera tipo que formen parte da unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do grupo .	8	6
Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao traballo asalariado e o do fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) .	42	3
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	13	2
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	30	1
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	24	1
En o estadio IV do CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes .	32	1
¿ Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro ?	0	1
En este sentido , o disposto polo artigo 1902 do Código Civil : " O que por acción ou omisión causa dano a outro , intervindo culpa ou neglixencia , está obrigado a reparar o dano causado " .	32	1
Trátase práctica , isto significa que hai que prestar atención a a renovación de as cidades en vez de construír en zonas agrícolas non urbanizadas .	22	5
Dígame en Harvard , antes de vivir varios anos en o Lonxano Oriente , onde aprendeu os segredos de a ikebana .	15	4
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	11	1
Non obstante , na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na situación .	1	4
Os principais destinatarios son os usuarios dos recursos do PGD nos que se obxective algún déficit na súa incorporación social , xa sexa de índole laboral , de participación social , formativa ou derivado da súa problemática xudicial .	36	6
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	17	3
A segunda é que a variedade de impactos ambientais é moito maior có tempo ou ca outros bens semellantes , polo tanto resulta difícil establecer convencións .	23	4
Salientan se as incidencias do período chamado transitorio , os cambios operados entre 1986 e 1996 , a primeira cesión do 15 % IRPF e os resultados dispoñibles do modelo 1997-2001 .	31	1
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	4	6
A idea é boa , pero é difícil de levar a cabo xa que nesas datas a maioría de xente xa está en Galicia .	23	4
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo .	35	1
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude .	5	5
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	3	5
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	29	1
O resultado final é a transculturización ( cambio de cultura ) ou \ e a aculturización ( proceso de privación ou perda de certa parte da cultura dunha persoa ou grupo ) .	12	1
Se o investimento se financia mediante a modalidade de leasing , a empresa beneficiaria deberá comprometerse a exercer a opción de compra á expiración do contrato .	10	1
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	51	1
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	30	1
Da , a rede Natura 2000 está constituída por 14 zonas de especial protección para as aves ( ZEPA ) e por a proposta de 59 lugares de importancia comunitaria ( LIC ) , tal como se amosa en as figuras 2.7 e 2.8 .	20	1
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	33	1
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	36	5
Segundo isto , os síntomas físicos da anguria serían producidos pola penetración no torrente circulatorio de productos especiais de desintegración dos elementos nerviosos .	16	5
A correlación entre achegas e prestacións dos beneficiarios derivará das condicións contractuais pactadas e dos resultados do sistema de capitalización empregado .	19	6
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	15	1
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	15	2
Ademais , a maior parte das asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola Administración Local , que con frecuencia , perduran mentres esta as apoia , de non ser así , tenden a desaparecer .	13	3
Borrasca ( tamén chamada baixa ou depresión ) : configuración isobárica constituída por isóbaras cerradas , elípticas ou circulares .	16	5
Mediante os nosos planos de acción locais , contribuiremos á aplicación do quinto programa de acción da Unión Europea en materia de ambiente , " Cara a un desenvolvemento sustentábel " .	0	4
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	20	3
Polo " nación " e " Estado nación " mantiveron formas de vida , de identificación , de identidade , modalidades específicas e soberanas de relación e decisión en o campo político , económico e social .	26	1
Unha vez que os visitantes manifestaban a cantidade de diñeiro que estarían dispostos a pagar para non ter que prescindir das visitas ó parque natural facíaselles outra pregunta .	0	2
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	21	2
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	24	1
Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos , incorpóranse á nova cultura política do país .	5	5
Sen embargo , noutros lugares ( Finlandia , Holanda , Dinamarca , . . ) a bici emprégase en condicións climáticas que aquí consideraríanse insuperables .	19	5
É evidente que os escritores de obras para os máis novos son debedores do ensino , mais o certo é que Contos por palabras se desmarca pola temática variada dos relatos , pola aposta da imaxinación e fantasía , pola fina ironía e humor que atopamos nas súas páxinas mais sobre todo porque o que narran estes dez contos que forman o libro nada teñen que ver co mundo infantil e xuvenil , agás que estes tamén poden achegarse a súa lectura .	45	4
Tódolos de vixilancia de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido a o programa de erradicación de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA .	23	2
De forma semellante ó período 1992-96 , o FCI baixo o novo modelo segue sendo o mecanismo máis postergado , mesmo nin sequera se menciona no Acordo de 1996 .	2	5
Coñecino el non sabía moito , foron os profesores que tiven despois quen me a ensinaron .	14	1
A partir do século XVII comenzan a aparecer diversas tipoloxías e clasificacións raciais , que intentan xustificar a existencia de razas inferiores e superiores .	19	1
Por iso un dos interrogantes básicos a responder , cando de deseñar o porvir das políticas públicas municipais se trata , refírese ás perspectivas e o potencial de crecemento dos recursos .	3	2
Encontrámonos art. 94 traspón as normas de emisión sinaladas en a Directiva de o Consello 80/68/CEE , de o 17 de decembro , relativa a a protección de as augas subterráneas contra a contaminación causada por determinadas substancias perigosas .	0	6
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	20	4
Polo medioambiental de o grupo Repsol-YPF , para dar a coñecer a o público interesado os elementos principais de o contido e resultados de a xestión medioambiental .	7	2
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	19	1
Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento .	6	3
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	38	6
As persoas que sufrisen discriminación baseada na discapacidade teñen que dispor dunha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das medidas necesarias para pór fin á vulneración do dereito e restablece-lo prexudicado no exercicio daquel .	9	2
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	21	4
Actualmente hai un nivel moito máis alto ca hai un século , en parte polas gravacións .	13	3
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	12	1
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle .	5	1
Así , a mestura das augas e das das substáncias contaminantes ou nutrientes que conteñen , o seu transporte e a posíbel deposición na ria está fortemente regulada pola intensidade destas correntes de intercámbio de auga .	20	1
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	23	5
Os pneumáticos usados téñense empregado na construcción de arrecifes mariños artificiais , rompeolas e muros de contención , ademais de en intervencións para controlar a erosión .	25	4
A súa aplicación e a idade dos casos fixeron necesarias ata 120 intervencións na comunidade ( aquelas que van máis alá de quen convive co enfermo ) .	13	1
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	22	5
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	29	1
A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza .	26	3
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	7	1
E se incluímos o asalariamento por tempo determinado ou CDD ( novidade no cadro da norma salarial dos _30 gloriosos _ ) teremos nada menos cás 3/4 partes da mostra .	0	1
O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do do procedemento anterior ao trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes .	18	1
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	24	1
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	7	1
De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no Brasil .	32	1
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	23	5
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	23	4
En o preciso momento en que se publican estas liñas , un total de 1.405 traballadores ferroláns _ 704 de Astano e 701 da antiga Bazán _ están collendo o camiño de volta ás súas casas como consecuencia dun expediente de regulación de emprego , aceptado por Comisións Obreiras e UGT e rechazado pola CIG , que os leva dous anos ao paro , ao subsidio do INEM despois , até que cumpran 60 anos , e , a continuación , á súa prexubilación .	29	1
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	2	1
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	30	6
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	44	6
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	10	1
Nun de o concello en cuestións ambientais foi incluída en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementar a calidade de o medio ambiente local .	0	2
A insistencia nas bases económicas no desenvolvemento sustentábel non debe escurecer a concreción das estratexias de desenvolvimento das actividades produtivas .	13	2
Ambos os candidatos apelan aos votantes para que estes sexan os que estabelezan o papel de cada quen logo das eleccións .	7	2
O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro modo , representa o valor novo creado no proceso productivo durante o periodo considerado .	40	6
Esta bonificación non será de aplicación nos portos insulares , de Ceuta e de Melilla , a aqueles buques en que máis da metade da mercadoría cargada e descargada o sexa en réxime de tránsito marítimo ou transbordo .	32	3
A contaminación , xa proceda das industrias ou doutras actividades humanas , xunto co cambio climático tamén tivo a súa contribución no proceso de redución das poboacións ou á desaparición de peixes nalgunhas zonas .	7	1
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	10	1
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	2	2
O debate sobre a " penalización-despenalización " sempre utilizou exemplos afastados de bens xurídicos como a vida ou a integridade , e a problemática da violencia contra as mulleres vulnera os devanditos bens esenciais .	6	1
Outros efectos negativos estudiados refírense a aumentos da da tensión dos músculos , incrementos da sensibilidade cutánea , alteracións na visión das cores , na dilatación das pupilas , etc.	11	4
Outras prioridades son acordadas anualmente polos servizos de inspección da Comisión Europea , logo de facer unha análise dos aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos que se dispón .	4	5
Por iso a liña de traballo sinalada por proxectos como os mencionados preséntase como un horizonte irrenunciable para a política local das cidades inclusivas .	0	2
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	32	3
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	7	5
Os datos parecen confirmar unha maior participación ( máis do dobre ) das empresas públicas no crédito que na súa aportación ó valor engadido .	14	4
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	28	2
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	4	4
Fomentar a implantación de plans de xestión de residuos en empresas ou sectores industriais mediante o desenvolvemento de mecanismos que faciliten o control e seguimento das actuacións previstas .	27	5
A segunda é a proposta por Legates ( 1991 ) e lévase a cabo mediante a maximización da seguinte función : L = -n/2 Ln s2 y + ( lambda-1 ) onde s2 é a varianza mostral , Ln é a base de logaritmos naturais e lambda é o coeficiente de trasformación .	24	1
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	17	4
Trátase estas razóns , persoalmente prefiro a denominación de cidadáns , entendidos como persoas , seres humanos e por o tanto suxeitos-protagonistas , que teñen dignidade , dereitos e deberes , e capacidade para participar activamente .	13	4
A continuación móstranse a localización e as características de cada tipo para ter en conta á hora de definir este apartado [ 44 ] .	1	6
De o mesmo parecer é a case totalidade dos dos dirixentes que encabezan as distintas organizacións que integran o BNG e dos membros da dirección .	20	1
Vemos nos obrigados a acometer este proxecto non tanto por unha demanda interior da sociedade galega como polo discurso acelerado de acontecementos exteriores ( do conxunto do Estado Español ) .	29	1
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	3	3
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	6	1
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	6	3
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	4	1
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	36	3
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	22	5
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	32	2
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	6	1
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	9	5
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	4	5
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	4	1
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	34	5
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	30	2
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	19	4
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	25	1
Resultan de indubidable transcendencia desde o punto de vista mediático , o que favorece unha visión individual e colectiva preocupada en gran medida pola temática do medio ambiente ( cambio climático , efecto invernadoiro , etc. ) .	10	1
O dióxido de carbono ( CO2 ) é o principal responsable da contribución humana ao efecto invernadoiro , e a súa concentración aumentou de xeito continuo , dende aproximadamente 280 ppm nos comezos da revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999 .	5	2
As políticas de mellora das condicións laborais deben xogar un importante no deseño das políticas de emprego orientadas á mocidade , sobre todo tendo en conta que a precarización é maior no sector da mocidade .	6	4
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	29	1
Se mantén os sistemas de escape dos seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos .	14	4
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang , no no distrito de Karo , ao norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente .	21	1
En a actualidade , é común atoparse con mozas / os sobreempregados , aínda que nas primeiras experiencias de traballo remuneradas realízanse tarefas de pouca dedicación .	15	2
Estes son algúns dos síntomas da cistite ou inflamación da vexiga , unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require .	12	2
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	20	4
Especialmente nestes tempos nos que a defensa mesquiña de intereses persoais e de grupo son obxecto de atención preferente nos medios de comunicación .	15	4
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	9	5
En todo caso , antes de proceder á súa modificación levarase a cabo unha reunión específica sobre a materia cos representantes dos axentes sociais no ámbito da Mesa Autonómica da RISGA " .	14	4
A superficie de monte en España cífrase en 26,3 millóns de hectáreas , que representan o 51,9 por cento do territorio .	8	2
A segunda fase , que corresponde aos hospitais de tamaño medio ( en Pontevedra , Ourense , Lugo e Ferrol ) finalizou durante o primeiro semestre de 2005 .	3	1
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	20	1
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	0	2
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	33	3
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude .	16	2
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	2	2
A documentación mínima necesaria inclúe un exemplar do proxecto e do estudio ambiental , en caso de estar sometido directamente ó procedemento .	16	1
En o caso do imposto sobre a renda das persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á Seguridade Social nas condicións que regulamentariamente se determinen .	11	1
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	5	1
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	0	3
Cando se poñen en contacto os consumidores e os produtores cos seus planos de consumo e produción no mercado , é cando se determina o prezo .	14	4
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	0	4
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	17	4
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei .	1	6
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	23	5
A información do Rexistro Mercantil sobre as empresas da comarca de Santiago en 1999 non permiten comparacións perfectas cos mesmos en 2001 .	11	4
Outubro de 2005 No eido económico , cabe sinalar que os investimentos aumentaron de manera moi significativa no 2003 pasando dun investimento medio por explotación de 13,03 miles de euros no 2002 a mais de 16 miles de euros no 2003 ( sen contar as compras de vacas e xovencas ) .	45	4
A enumeración deses dereitos e liberdades e das das bases da cohesión social adquire polo seu alcance obxectivo carácter constitucional .	6	1
Aqueles nenos con síntomas e analíticas moi suxestivos de FMF deben ser tratados con colchicina , durante uns seis meses .	14	5
En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal , comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos concellos , que nos foi contestado por unha parte considerable deles .	23	2
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	31	6
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	13	1
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	0	1
O elemento clave é a " adecuación " do do equipo , o que virá determinado polo tipo de actividade , a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo .	34	1
A empresa que realiza a taxación , a aseguradora coa que contratemos o seguro de incendios e o notario onde se escriture a hipoteca , son pagados e elixidos libremente polo consumidor .	8	6
Na posíbeis poden ser o cofinanciamento de a investigación o desenvolvemento de tecnoloxías de fábrica máis limpas e innovadoras e o fomento de a difusión de as mellores tecnoloxías e prácticas .	25	1
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	24	1
Cando o administrador de infraestruturas ferroviarias procedese , por instrución deles , á demolición da correspondente construción , poderá repetir contra o seu propietario os custos da devandita actuación .	7	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	3	1
Seguidamente realizouse unha análise que permitiu identificar as compoñentes da demanda interna máis relevantes para predicir o crecemento .	7	1
Daniel García Santos , director da editorial Letras Cubanas , escribe unha carta en El País ( 28 de febreiro ) :	6	5
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	23	2
Porque , aínda que nos incorporamos ao traballo « fóra da casa » , non incorporamos aos homes ao de dentro , o cal seguimos asumindo con total entrega de xénero porque alguén o ten que facer .	13	1
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	22	2
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	21	2
De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar , ou da contribución dunha exposición a radiacións , a causa da maioría dos cancros infantís non se coñece .	26	1
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	22	3
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	17	6
Nos - A Orde de o 29 de abril de 2002 ( DOG de o 15 de maio ) establece en o seu punto oitavo que para poder percibir as axudas correspondentes é necesario presentar a documentación xustificativa antes de o 31 de outubro de o exercicio correspondente a a anualidade de que se trate .	42	1
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	19	5
Neste de a vontade constitúe un síntoma común a diferentes procesos psiconeurósicos ( psicastenia , histeria ) , psicóticos ( melancolía , confusión mental ) e demenciais .	12	1
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	24	1
postularse os socialistas falla lles a estratexia , non a teñen , pero será máis fácil de gañar que en as eleccións xerais " , afirmou Joan Campmany , o catalán inventor de ZP , que se encargará de a campaña de Emilio Pérez Touriño de cara a as próximas eleccións autonómicas .	8	2
En Pori , unha cidade finladesa da costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede .	15	6
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	6	5
Descontos na instalación da liña telefónica ( 70 % ) e no aboamento mensual ( 95 % ) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos .	23	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	23	1
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	41	1
O presidente da Deputación da Coruña dirixiuse dirixiuse á Academia Galega , e encargou a Leandro Carré Alvarellos a versión galega de dous capítulos ( 25 e 26 do Tomo II ) .	10	3
Por sexo dos 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 ( 4.445 ) nos homes e do 20 ( 2.718 ) no caso das mulleres .	43	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	25	2
Con prólogo e ilustracións de Xulio García Rivas ve lume o libro de Antón García Teixeiro Polo camiño do incerto .	1	4
En calquera caso agardemos que as iniciais boas impresións se consoliden e que poidamos ter unha instalación axeitada á verdadeira dimensión humana da cidade como continente de cultura e respecto pola Natureza , nestes tristes tempos de cegos egoístas que non ven máis aló dun escaso espazo temporal e os intereses das grandes corporacións , fechando os ollos a ese futuro negro que se lles está manifestando , día a día , e do que prefiren desviaren a ollada .	53	6
Unha parte deles non saben siquera que a Constitución refírese tamén a eles cando proclama os dereitos fundamentais , culturais e económicos de " tódolos " cidadáns .	18	1
Modifícase alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo en este estudio a medida de a " prohibición de fumar en os hospitais debería cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) .	20	3
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	14	1
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	6	3
Os primeiros resultados da Enquisa de condicións de vida das familias realizada polo IGE en 1999 mostran que o número medio por vivenda é de 3,2 persoas .	5	1
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	9	2
No hospital realizaba se un programa hospitalario de cribado , por o que o programa tivo moi boa aceptación e os datos de participación foron sempre elevados .	0	1
Nos que sexan maiores que 0,5 e estatisticamente significativos ( Hildebrandt , 1987 ) , aínda que outros relaxan a condición anterior considerando como significativas cargas estandarizadas por riba de 0,4 ( Hair et al . , 1999 ) .	24	6
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención .	9	1
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do persoal , as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control .	28	1
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	18	2
Mentras retornan xubilados galegos da emigración a Europa e América , mancheas de titulados universitários emigran na procura do seu primeiro emprego .	22	1
A utilización deste tipo de medidas , xunto con outros rexistros de morbilidade , mortalidade ou de carácter sociodemográfico , leva a unha avaliación e / ou diagnóstico da comunidade máis próximo e real .	13	1
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	21	5
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	17	4
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	18	2
Realízase continuar con a conservación e salvaguarda de a imaxe histórica que se comezou a través de o Plan Urban , pero agora en o espacio de o modernismo .	15	3
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	23	2
En ámbolos dous casos , a medida que h aumenta a varianza aproxímase a cero e , polo tanto , máis cerca se atopa o modelo do prior asociado a .	0	1
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	26	1
En o preciso momento en que se publican estas liñas , un total de 1.405 traballadores ferroláns _ 704 de Astano e 701 da antiga Bazán _ están collendo o camiño de volta ás súas casas como consecuencia dun expediente de regulación de emprego , aceptado por Comisións Obreiras e UGT e rechazado pola CIG , que os leva dous anos ao paro , ao subsidio do INEM despois , até que cumpran 60 anos , e , a continuación , á súa prexubilación .	28	4
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	7	6
Esta preferencia respaldada polo sistema patriarcal conduciunos a un profundo desequilibrio cultural , un desequilibrio entre o pensamento e o sentimento , entre os valores e o comportamento ...	5	5
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	29	1
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	21	1
" Temos a xornada laboral máis longa de Europa .	3	4
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	5	5
A disposición que autorice a permuta levará implícita , se ó caso , a desafectación do inmoble do que se trate e a declaración de alienabilidade .	4	1
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	17	1
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	30	3
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	0	2
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	10	3
En outras palabras , para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado .	22	1
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	15	5
El corrixíame os erros , facíame diversas suxerencias , ensinábame a ler música ... e xuntos sacabamos moitas cancións de oído .	16	5
Non obstante , no mes de marzo o incremento nos prezos industriais galegos foi máis elevado que en España debido ao reponte observado en bens de equipo .	24	2
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	8	5
O territorio de Galiza é " o abranguido nos nos límites da actual Comunidade Autónoma , sen prexuízo da incorporación voluntaria de territorios limítrofes de características históricas , económicas , culturais ou xeográficas análogas " , de acordo coas leis .	11	1
Cómpre investir en infraestructuras e medidas que establezan un entorno adecuado para o uso seguro da bicicleta como paso parello á súa difusión .	21	2
Nas % non eliminado de as devanditas moutas e pistas subministraría area a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna .	36	3
Na lugar , o 74,3 % de os contratos realiza se en catro grandes grupos : técnicos e profesionais de apoio ( 25,3 % ) ; traballadores non cualificados ( 20,6 % ) ; traballadores de servicios de restauración , persoais , protección e vendedores de comercio ( 17,2 % ) ; e técnicos , profesionais , científicos e intelectuais ( 11,2 % ) .	36	5
No , anque tamén relevante , serían os problemas asociados a a dirección de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control .	21	1
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	6	1
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos , senon a non facer uso deles ainda que os precisen .	4	6
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	15	2
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	25	1
As garitas ou abrigos están provistos de paredes con persiana para protexe-los instrumentos do sol e da chuvia , cunha boa ventilación e libre movemento de aire , tanto horizontal como verticalmente .	27	1
A exclusión do emprego primario na análise da ocupación en ambas economías non modifica significativamente a evolución cíclica antes comentada .	6	4
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	43	1
Complementariamente , a patronal hostaleira sitúa a ocupación en Galicia durante ese mes no 31,6 % , a porcentaxe máis baixa de todas as Comunidades autónomas españolas coa excepción de Castela-A Mancha .	20	3
Os comités éticos de investigación clínica son os encargados de informar sobre todos os ensaios clínicos que se realicen dentro do seu ámbito territorial .	4	6
Perder a inocencia : O mércores comeza o curso sobre xénero e desenvolvemento que Ambal me pediu que dese para todo o persoal da organización .	15	1
Pola poderá , con todo , avocar en calquera momento o debate e votación de calquera proxecto ou proposición de lei que xa fora obxecto de esta delegación .	10	1
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	26	1
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	8	1
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	5	4
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	5	2
Un dos residuos máis importantes no proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das materias primas ( peixe , moluscos e cefalópodos ) .	9	1
Ademais , cando nas salas de espera o espazo o permita , invitaráselles a que se senten polo menos a 1 metro de distancia doutras persoas .	9	1
En todo caso , na Ulfe , ata entrados os anos sesenta e setenta , había mulleres ás que non lles gustaba facer " os labores domésticos " e mulleres que elixían traballar fóra da casa .	21	4
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	30	5
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	28	5
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	38	1
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	15	1
Serán deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas normas establecidas polo Banco de España .	19	1
Esta función , atribuída en exclusiva á avogacía e desenvolvida pola Lei orgánica do Poder Xudicial , inspírase nunha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo novo estatuto .	3	5
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	2	1
Impotente , preguntábase agora públicamente , e no no nome dos veciños , que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer .	3	3
Obxecto : asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na nova Lei xeral tributaria .	9	1
Como en períodos precedentes , a metade do valor das exportacións galegas concéntrase no capítulo do arancel , que contén os vehículos automóbiles e os seus compoñentes .	11	4
Introduce se o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste :	18	1
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	16	1
Agustín Fernández Paz é , con toda probabilidade , o escritor que mellor conecta cos novos lectores , cecais porque só tenta describir o seu mundo ou ben porque a súa produción literaria abrangue estes lectores .	32	5
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	21	5
En estas reunións definiuse o plano de traballo e asignáronse temas concretos a membros do relatorio , que se prepararon en formato de borrador .	19	5
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	10	6
En a tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios .	10	4
aos Estatuto que estuda o BNG propón unha nova organización territorial de Galiza , reclamando as competencias de a Xunta para regular e articular lexislativamente o territorio en unha lei inexistente un cuarto de século despois de aprobar se o Estatuto .	3	3
En todo caso , e tendo en conta o contexto en que se enmarca unha rexión como Galicia , o que se vai producir no futuro tamén dependerá en gran medida das tendencias e desenvolvementos nos mercados internos .	31	2
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	12	1
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	20	4
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	2	6
O resto de liñas de actuación están localizadas á á dereita da zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia .	32	6
Este fenómeno de incorporación de novos socios traballadores á á entidade poderíase dar cando a dimensión da empresa medra progresivamente e ten boas perspectivas de futuro ; sen embargo , as reticencias son habituais entre os socios orixinarios fundamentalmente por dous motivos .	3	6
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	47	2
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	4	6
aseguran que os poderes das institucións propias emanan do pobo galego e pretenden a libre integración na estrutura plurinacional do Estado español .	4	2
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	28	2
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	35	4
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	23	2
En este contexto , o tráfico aéreo , cunha cunha boa regularidade de operacións , é o que ten a facultade de minorar de forma notable esa desfavorable renda de posición .	8	3
Indagando nesta relación , observamos que , das das posicións que presentaban arancel non nulo no ano 1985 , o 82 % tiñan unha protección arancelaria fronte a terceiros un 33 % máis elevada que fronte á CE-10 .	9	5
Algúns expertos en psicoloxía infantil coincidiron en afirmar que un neno que medra nun ambiente de violencia leva no seu interior a semente do maltrato .	11	2
Así mesmo , dámonos conta de que temos unha escasa comprensión dos efectos de pequenas cantidades de contaminantes que se acumulan no noso corpo e do modo en que os diversos contaminantes interactúan no chamado " efecto cóctel " .	5	1
Seguirase a aplicación sexa uniforme , debe realizar se a homoxeneización de os zurros e a regulación de o equipo de aplicación .	2	5
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	27	1
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	28	5
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	18	1
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras	8	2
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	20	4
Deste de cambio culminou con a publicación de a Lei xeral de cooperativas , de o 19 de decembro de 1974 , e o Regulamento de o 16 de novembro de 1978 , normas que se inclinan cara a o perfeccionamento e modernización de o réxime xurídico e económico de estas empresas .	16	1
Ao con o Plan Nacional de Residuos Perigosos , o Goberno adoptou un acordo por o que se aproba o Plan Nacional de Recuperación de Solos Contaminados .	26	6
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	16	1
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura , excusándose na herencia do governo anterior .	28	4
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	20	3
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	23	1
De seguido ofrécese unha breve descrición das tecnoloxías dos sistemas enerxéticos de combustión , ningunha delas comercialmente viable no presente pero si nun futuro próximo .	2	4
Dentro do voluntariado , comprobouse como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste colectivo .	2	6
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	18	1
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	12	1
De conformidade co dereito de autodeterminación , " o Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e coa Unión Europea " e " Galiza , na súa condición de nación , intégrase libre e paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do Estado español " .	34	5
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	26	5
O elevado crecemento nas exportacións detectado no segundo trimestre débese ao comportamento das ventas de bens destinados ao consumo e , en menor medida , ás semimanufacturas	13	3
Encontrámonos art. 94 traspón as normas de emisión sinaladas en a Directiva de o Consello 80/68/CEE , de o 17 de decembro , relativa a a protección de as augas subterráneas contra a contaminación causada por determinadas substancias perigosas .	32	1
Validado da calidade do aire da Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996 , co obxecto de facilitarlles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten .	9	4
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	19	4
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	29	4
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	3	1
Hoxe en día , case tódalas enfermidades maternas teñen algún tratamento que non obrigue a suspende-la lactación , consulte co médico e matrona ( consulta o teu pediatra ) e non utilices medicamentos pola túa conta .	21	1
Os Conselleiros son os órganos de contratación da Administración da Comunidade Autónoma e están autorizados para asinar no nome da Xunta os contratos relativos a asuntos propios da súa consellería .	3	1
E tamén por poder vernos no seu espello .	3	3
Inherente á Axenda 21 é a crenza de que o proceso de outorgar poder á cidadanía para xestiona - las súas propias comunidades comportará necesariamente a toma de opcións ambientais correctas .	24	6
Ese foi un dos temas que máis discutimos na Asamblea Constituínte .	4	3
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	10	1
Defende a participación na Unión Europea , considerando especialmente a participación nos Consellos de Ministros , os recursos perante o Tribunal de Xustiza de Luxemburgo , a relación coa UE no referente ás competencias propias e a aplicación por Galiza dos Fondos procedentes da Unión , amais da posibilidade de gozar das competencias necesarias para estabelecer " acordos con outras entidades " ( ... ) nomeadamente no marco da eurorrexión Galiza-Norte de Portugal " .	43	1
Sinala se tamén que a empresa deberá facerse cargo do transporte en caso de que se realice fóra do centro de traballo .	15	1
Neste que esquecer ademais que en o período que definímo-la entrada a o estudio ( 1986 - 1989 ) poucos centros de Galicia estudiaban rutinariamente o ADN , os oncoxenes e incluso os receptores hormonais .	34	5
Adxudicouse un gran centro de ocio e soxornamento , piscina olímpica e outros complementos ; o balneario denantes citado , praia artificial e un ximnasio especializado , ademais de locais comerciais , restaurantes , centro de talasoterapia con alberca activa e un circuíto termal ; gardaría , oficinas , salas de exposicións e até un museo de a auga que contemple o desenvolvemento de este servizo en a cidade .	7	6
Por a súa banda , Aragón permite que os menores de idade que teñan cargas familiares podan solicita-lo ingreso aragonés de inserción .	1	1
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	23	1
Esta conclusión lévanos a analizar o concepto de " interlocutor " , participante ou " actor " , isto é , a considerar cada unha das partes ou colectivos que interveñen neste diálogo .	22	5
Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) .	15	1
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	28	1
No para que a información de cada un de os ámbitos en os que opera a empresa chegue a os responsables últimos de a xestión empresarial .	6	2
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	25	3
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei .	12	3
O indicador social debe de formar parte dun sistema , de forma que a totalidade do sistema estea elaborado para cubrir un conxunto ou parte dun conxunto referido a unha área de preocupación social .	24	3
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	6	1
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica .	20	3
Nos como principais factores novos de produçom para a agricultura as vacas especializadas em produçom leiteira , os aditivos alimentícios a os pensos e o milho híbrido .	9	6
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	14	3
Así pois , e dentro dos Urodelos , escomezamos falando do que seguramente sexa o máis coñecido , despreciado e perseguido do rural galego .	6	4
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	8	4
Cando a contía da adquisición exceda de 1.803.100 euros , a Consellería de Economía e Facenda requirirá autorización do Consello da Xunta de Galicia para realiza-la adquisición directa .	17	6
Na farán se efectivas con cargo a a aplicación orzamentaria 13.04.760.0 , programa 123.A , correspondente a os orzamentos xerais de a Comunidade Autónoma de Galicia para o 2005 , ata unha contía máxima de 1.654.000 A.	5	3
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	25	1
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	43	5
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	15	5
" Temos a xornada laboral máis longa de Europa .	0	1
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	45	1
Para poñer a disposición da sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible , así como para reducilos efectos negativos das avenidas , é necesario acometer máis obras de regulamento ( encoros ) de acordo co que se sinala nos Plans Hidrolóxicos .	2	1
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	21	6
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	27	3
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	28	3
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	17	1
A o día seguinte desta reunión , Xosé Manuel Beiras concedíalle unha entrevista ao Faro de Vigo ( publicada o 27 de febreiro ) na que non só demandaba o primeiro posto da candidatura coruñesa ás eleccións autonómicas , senón que suxería que excluílo era o mesmo que pór en entredito a pluralidade interna do BNG .	12	5
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	14	2
Moralexa , o caciquismo e demais herbas non son unha especie autóctona galega , senón universal .	8	2
Inicialmente a palabra denominou o soldado da infantaría , o que ía a pé ( como se conserva na denominación da peza do xadrez ) , para aplicarse tamén ao traballador menos cualificado .	32	6
Trata se de datos que serán obtidos , sempre que non se poida dispoñer deles por outras vías , a través de caracterizacións mediante mostraxe estatística realizadas directamente pola Consellería de Medio Ambiente ou outros axentes do proceso .	6	4
En as táboas 11 e 12 podemos apreciar que as empresas non familiares son máis novas e que presentan unha menor experiencia nos mercado foráneos .	12	5
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	5	1
Todo isto ponse de manifesto no que Kilmann denomina esforzo global , un obxectivo común que evita a fragmentación do esforzo administrativo e integra as decisións das institucións , a sociedade e a empresa .	8	4
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	29	1
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	38	2
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	39	1
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	39	6
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	26	1
O valor implícito de cada atributo ( incluídas as variables ambientais ) derívase do cálculo da influencia de cada atributo no prezo do mercado .	7	5
Esta xeración de residuos prodúcese , fundamentalmente , por dúas razóns : Porque o aproveitamento dunha materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo 100 % .	24	1
Edicións A Nosa Terra , onde publicou algúns dos dos seus traballos , prepara O libro das columnas , un traballo que recollerá todas as súas colaboracións en A Nosa Terra onde quincenalmente publicaba as súas colaboracións .	6	4
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	12	1
O territorio de Galiza é " o abranguido nos nos límites da actual Comunidade Autónoma , sen prexuízo da incorporación voluntaria de territorios limítrofes de características históricas , económicas , culturais ou xeográficas análogas " , de acordo coas leis .	8	2
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	18	1
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.3 do capítulo 5 deste documento .	1	6
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias .	1	3
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	23	5
Na de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos .	13	2
Ata entón , animámosvos a todos a que continuedes traballando no programa de observación costeira e avistamentos e a que participedes nos diferentes embarques que se están a realizar .	4	1
En un segundo apartado , o artigo entra de pleno na problemática antes sinalada , presentando diversos enfoques , discursos e os mencionados estudios de caso en torno á xestión de recursos humanos nestas empresas .	23	4
Non obstante , cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas , é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización .	36	1
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	48	1
En calquera grupo de goberno , sexa de coalición ou dunha soa cor , ten que haber disensión .	2	3
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	24	6
As ditas queixas só se poderán formular cando fosen desestimadas polo valedor do cliente ou non fosen contestadas no prazo de dous meses .	15	2
un bótase as mans á cabeza e non acerta a comprender como certos túzaros puideron pasar por unha universidade sen que esta lles afectase para nada .	23	4
Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos falecementos por accidentes antes dos 35 anos na UE son debidos ao tráfico cunha maior incidencia nos países do sur , entre eles España .	0	6
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	20	6
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	8	4
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	1	2
Este tipo de dosificación produce máis efectos secundarios , aínda que en ocasións é o único xeito de conseguir un mellor control da enfermidade .	14	1
Normalización dos datos en canto a unidades Balances de materia permítenos interrelacionar as entradas e saídas entre os diferentes subsistemas .	8	1
O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , queda redactado nos seguintes termos :	19	1
Igualmente , o mantemento dos niveis básicos de benestar medidos segundo os parámetros da renda básica , vivenda , educación e sanidade .	19	5
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas .	10	1
E un paisano , desde o mostrador di : " Pois si , ho ... " e outra pausa longa .	11	1
Vostede era de procedencia galeguista , mais agora está integrada no PSdeG .	2	1
Non existe ningunha nova nos medios analizados no no cal o debate se centre na nación ou en discusión teóricas sobre a mesma .	12	1
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	28	2
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	20	1
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	10	6
Un estadio de cinco estrelas como figuraba na propaganda e que se estendía dende a Praza de Portugal até o campón que ocupará a xa citada Casa da Auga .	20	3
Decisión 101/97/CE , do Consello , do 27 de xaneiro , polo que se establece un intercambio recíproco de información e datos das redes de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos Estados membros .	23	3
Alternativamente , as transferencias correntes respecto do PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no peso das transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo tanto , un maior endebedamento .	34	1
Dende que o caso índice enfermou ata a chegada da súa nai o día do seu ingreso , a tía foi quen a coidou .	8	4
Todos eles contemplan medidas , nalgúns casos coincidentes , e o nivel de posta en práctica dos cales non é doado determinar debido á falta de avaliación e seguimento sistemático .	14	1
O obxectivo delas era lanzar o proxecto ESCO ( Estudio Sistémico de Comunidades ) na USC , para montar un grupo de traballo que se integre no equipo xa formado entre investigadores italianos e cubanos .	11	1
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	12	2
As tres empresas fallidas foron : Alimentos Arosa , S.A. ( non presentaron as contas no ano 1996 ) , Conservas Peña , S.A. ( peche de folla e reapertura , non presentaron contas nos anos 1994 e 1995 ) , Onza de Oro , S.A.	24	1
Cantos dos espectadores que vén estes días a película ignoraban que o Berlín nazi foi tomado polos soviéticos e non polos norteamericanos ?	8	4
Inclúense once anos transcorridos entre a realización de a enquisa de o MSG e a de o IGE , Santiago case triplicou a proporción de monolingües habituais en castelán .	2	2
O período de presentación das solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao da publicación deste real decreto lei e finalizará no prazo dun mes , contado desde a mesma data , e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005 .	11	4
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres .	20	1
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	5	1
A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da da FMF , polo que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas .	6	3
Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural , é primordial para o logro do desenvolvemento sostible .	22	1
Esta preferencia respaldada polo sistema patriarcal conduciunos a un profundo desequilibrio cultural , un desequilibrio entre o pensamento e o sentimento , entre os valores e o comportamento ...	13	1
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	25	1
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	8	1
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	16	4
O cumprimento do contrato , tanto na vertente asistencial como na económica , debe ser un obxectivo prioritario da nova xestión .	2	1
O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce .	17	3
O asesoramento en materia de medio ambiente abrangue numerosos tipos de actividades de toma de conciencia que inclúen campañas combinadas con servicios .	21	5
Modifícase está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos .	14	3
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	22	1
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	29	4
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	36	1
A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da da FMF , polo que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas .	11	1
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	3	4
Este último punto resáltase dada a importancia dos dos sectores non transables _ como a construción e os servizos do Goberno _ e dos sectores transables _ como o agrícola _ na xeración de emprego no curto prazo .	9	4
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	10	2
houbo un grupo encabezado por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG .	10	2
Por outra parte , as novas tecnoloxías ( particularmente das TIC ´ s ) e da globalización son dous dos principais factores que explican a exploxión da " tercialización da economía " .	4	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	37	1
En o referente ós réximes especiais de Seguridade Social , modifícase o texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas , aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2000 , do 9 de xuño .	23	4
Segundo os autores , esta discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das defuncións directamente relacionadas con drogas no Rexistro Xeral de Mortalidade .	19	3
Na as bases para emprender o cambio de rumbo con a reorganización de as empresas actuais e coa creación de outras novas .	2	3
Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao desempeñado polo propio xestor ( Lillandt , 2001 ) .	39	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	19	1
Nada máis coñecerse os resultados definitivos das eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza .	20	3
A contaminación difusa está xeralmente relacionada coa deposición atmosférica , determinadas prácticas agrícolas e o tratamento e reciclaxe inaxeitados dos lodos de depuración e augas residuais .	9	1
Na propoñen ensinar lles a os nenos uns hábitos de vida saudables , e é aí onde o papel de a muller resulta clave , debido a o seu rol en a sociedade actual .	1	4
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	24	1
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	24	5
A vontade estatuínte dos galegos declárase indeclinabelmente vencellada a todos os avances que se produzan na afirmación dos dereitos humanos , sociais e políticos , " non recoñecendo as posíbeis limitacións que puidesen derivarse dunha interpretación ríxida ou dunha resistencia política á reforma e constante mellora dos marcos constitucionais máis próximos " .	5	5
A Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá os procedementos técnicos que permitan a presentación telemática da declaración .	0	1
Este regulamento dítase ao abeiro da competencia exclusiva do Estado en materia de telecomunicacións , recoñecida no artigo 149.1.21.ª da Constitución .	19	1
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	17	2
O poder da empresa do sector frente á distribución depende o tamaño da mesma e da importancia e do prestixio da marca do fabricante .	23	5
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	21	2
En esta liña , o grao de ocupación da da oferta de aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun " sorprendente " 9 42,1 % de media anual .	9	1
Os tendóns non teñen moitos vasos sanguíneos ( están pouco vascularizados ) , fenómeno que dificulta a curación espontánea e que favorece a aparición de lesións crónicas .	24	1
Para anali zar esta cuestión preséntase no cadro 10 a productividade , distinguindo entre tres tipos de sectores segundo a intensidade tecnolóxica que os caracteriza .	3	2
En a guía que o citado servizo expida como xustificante da posesión e destino dos cartóns farase constar mediante dilixencia que se efectuou o pagamento do imposto .	1	1
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	12	5
Hoxe en día , case tódalas enfermidades maternas teñen algún tratamento que non obrigue a suspende-la lactación , consulte co médico e matrona ( consulta o teu pediatra ) e non utilices medicamentos pola túa conta .	23	1
Xestión do aloxamento : sistemas de ventilación e calefacción , illamento , sistemas de subministración de auga e alimento , deseño do tipo de soleira , tipo de cama , sistema de xestión do zurro / esterco .	17	1
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	8	1
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	18	4
Asemade , a transmisión heterosexual representa unha porcentaxe en aumento en tódolos novos diagnósticos de VIH , e as persoas que proceden de países con epidemia xeralizada constitúen unha parte importante dos novos diagnósticos de VIH .	17	1
Finalmente , pretendemos contribuír a pecha-la brecha que existe entre a importancia que a débeda adquiriu para as arcas das comunidades autónomas e o escaso reflexo que aínda ten no campo dos estudios empíricos .	15	4
Incluso en comarcas como Montañosa Central , que en conxunto perde unha media de 11,86 % ( -11,86 % ) da súa poboación , dase un gran contraste entre o municipio de Ordes , que aumenta considerablemente ( 18,48 % ) e o de Boimorto ( -42,43 % ) .	44	4
Impulsa-lo maior fiabilidade de os rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados de a enfermidade en Galicia en relación con o total nacional .	1	3
Desde esta perspectiva parecería que a globalización supón , antes que nada , unha grave ameaza para as culturas locais .	0	3
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	23	4
Do queixas que se presentaron a o Valedor de o Pobo , sinalamos aquí tres en as que a gravidade de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos .	36	2
Hai nos tamén , claro que si , que son festexados polas multitudes do seu tempo e fican para sempre .	1	2
Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico , al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión .	2	1
Utilizaranse de ano procedeu se a suprimir o servizo de conservación de a natureza de a Xunta a favor de o reforzo en a loita contra os incendios .	13	4
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	37	4
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	24	1
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	25	2
Segundo o informe anual da FAO apúntase que o coñecemento do consumidor cara aos produtos forestais certificados continúa sendo baixo , inclusive nos mercados máis avanzados , o que se ve como un dos principais impedimentos do mercado .	10	1
Outros servicios tamén considerados esenciais , como a sanidade ou a educación , combinan a prestación pública xeral coa existencia de centros privados , nalgúns casos concertados coa propia Administración .	20	1
Fixo despois unha edición en catro tomos , con ilustracións de Correa Corredoira , que custa 360 euros , e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor pódense encargar á editorial en calquer libraría .	14	2
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	21	1
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang , no no distrito de Karo , ao norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente .	3	1
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	18	1
En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra .	22	1
O acordo de modificación poderá ser adoptado pola comisión de control do plan co réxime de maiorías establecido nas especificacións .	12	2
En ela obsérvase que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento , o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das súas vendas aos mercados exteriores .	20	1
A carón do proxecto de Estatuto elaborado , no seo do Seminario de Estudos Galegos , polas mellores cabezas do nacionalismo republicano .	12	1
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	40	4
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	16	3
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	28	1
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	27	1
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	9	3
O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros , polo que non se tivo en conta .	13	6
Ocorreu non hai moito tempo , cando os directivos do Celta estaban empeñados en crear ás portas da fábrica de automóbiles o gran centro comercial e de ocio co que pretendían sanear as contas do club .	27	2
En este sentido , o disposto polo artigo 1902 do Código Civil : " O que por acción ou omisión causa dano a outro , intervindo culpa ou neglixencia , está obrigado a reparar o dano causado " .	8	2
Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los abandona-los seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no veciño Chad .	24	2
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	23	3
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	21	5
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	35	3
A lei constata a necesidade da planificación forestal a escala xeral , consagrando a existencia da estratexia forestal española e o Plan Forestal Español .	1	2
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	12	2
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	1	3
Non é Javier Riera un home que se prodigue en aparicións nos medios de comunicación .	13	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	38	4
Dito doutra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación .	12	1
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total , e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC .	17	1
Perder lo para facer referencia a unha cuestión , ao meu xuízo , esencial .	5	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	6	1
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	13	4
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	9	4
No realizan se desde entón con unha periodicidade anual e en eles profesionais de distintos sectores relacionados con o liño reúnen se para intercambiar experiencias e novidades .	7	6
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	8	1
Este indicador mide o impacto da mortalidade por unha causa de morte sobre o promedio de anos que vive a poboación entre dúas idades , neste caso os 35 e os 65 anos .	11	3
A ecografía con doppler é unha técnica útil para detectar a afectación das grandes arterias próximas ó corazón , pero con frecuencia non pode detectar a afectación de arterias máis periféricas .	15	4
Na input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto de as funcións de produción neoclásicas .	12	3
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula .	9	1
Nas os cuartos é un avance , un achegamento , a o que semella , de xustiza , pero parece non estar nada claro se a nova forma de recadar suporá unha vantaxe real para o cidadán en canto a cartos .	1	1
Ademais , fixouse o límite de gasto non financeiro do orzamento do Estado en 124.525,6 millóns de euros , 6,2 por 100 máis que o ano anterior , mantendo así o peso relativo do Estado na economía .	18	1
Resultan de indubidable transcendencia desde o punto de vista mediático , o que favorece unha visión individual e colectiva preocupada en gran medida pola temática do medio ambiente ( cambio climático , efecto invernadoiro , etc. ) .	7	1
Como xa desde o mesmo título se indica , trátase dunha novela de fuxidos , o que ratifican logo unhas palabras preliminares do autor nas que se fai referencia ao holocausto español , particularmente cruento na Galiza cunhas xentes ( homes , mulleres , cativos de poucos anos ... ) que o único delito que cometeran eran teren ideas " mais ou menos de esquerdas , cando non por simples inimizades de tipo familiar ou persoal " ( 8 ) .	8	1
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	31	4
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	9	1
En toda Europa prodúcense movementos de ultradereita que conlevan violentas actitudes de racismo contra grupos de persoas que proveñen doutros países .	17	2
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	5	4
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	36	1
Critico o obxectivismo , esaxeración que fai coincidir obxectividade e verdade , que defende a idea da neutralidade da ciencia e recusa a dimensión social e histórica do coñecemento .	22	1
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	3	5
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	22	1
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto , antes dos 10 anos , e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura .	19	1
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	28	6
Na utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente tende se a o uso xeralizado de este último producto en forma de calea de cal .	27	1
En Galicia , a modernización do tecido empresarial é un dos retos necesarios para afrontar o futuro desenvolvemento desta rexión cun certo éxito , por iso é importante determinar cales son as dificultades e cales as oportunidades coas que conta este sector económico na actualidade .	4	6
Modifícase alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo en este estudio a medida de a " prohibición de fumar en os hospitais debería cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) .	44	1
Se mañá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará .	2	1
En o mobbing , temos dúas partes , a parte instigadora que ten máis forza ou máis recurso que o traballador ou traballadora acosado / a .	0	1
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	37	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	6	1
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	22	1
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	19	6
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	33	1
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	14	1
A entrada a Internet dos concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información .	11	1
Bach , Scarlatti , Tárrega ... forman parte do do seu repertorio .	6	3
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	11	3
Baseando se nestes principios , UNIÓN FENOSA establece un Código de Conducta Medioambiental , guía para tódalas persoas da empresa .	8	1
A Lei 5/1997 , do 22 de xullo , de Administración local de Galicia , nos números 1º e 3º do seu artigo 7 , dispón respectivamente :	8	1
Xa sabía que esa serie é baluarte de estereotipos e que reproduce unha sociedade patrialcal do século XXI , unha sociedade en que o machismo semella unha broma á que lle sorrimos con simpatía , sen que pareza pasar nada , non así con Shin Chan , e certo é que tamén reproduce comportamentos machistas , mais por que tanta polémica con Shin Chan :	37	3
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	5	2
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	3	2
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	6	1
A o día seguinte desta reunión , Xosé Manuel Beiras concedíalle unha entrevista ao Faro de Vigo ( publicada o 27 de febreiro ) na que non só demandaba o primeiro posto da candidatura coruñesa ás eleccións autonómicas , senón que suxería que excluílo era o mesmo que pór en entredito a pluralidade interna do BNG .	52	6
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	13	5
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	21	5
Denominarán se " PASA " aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado negativo ( " Pasa " ou_Pass _ ) en ambos .	8	2
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	28	1
Normalmente indícase que se ten dereito a elas cando é por petición da empresa que se desfrutan as vacacións fóra do período sinalado , e non cando é por desexo do traballador .	20	1
Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente , se existen pistas sobre a causa dun problema , a acción previsora está xustificada , é dicir , é literalmente preventiva .	15	2
Por outra banda , pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet .	16	2
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente .	18	1
O petróleo perde peso lixeiramente , ao crecer menos que o total de enerxía , pero mantense como a principal fonte de abastecemento enerxético .	15	2
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	29	5
Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses anuncios na mostra ( táboa 4 ) .	16	5
E máis cando o referente prestixiado durante tanto tempo polo Estado e os medios de comunicación foi o modelo cultural urbano , español ... ?	7	3
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	6	2
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	2	1
Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica , a importancia do modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa .	0	2
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	41	6
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	9	1
Os lodos metálicos procedentes do tratamento fisicoquímico das das correntes residuais da instalación almacénanse en contedores específicos .	3	6
Os criterios de selección da poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na táboa 2 .	13	2
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	5	3
A área financeira , como era de esperar , é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de empresas .	23	1
A Nosa Terra prepara un libro que recollerá as súas colaboracións	10	6
A velocidade da corrente aérea que se xera é a miúdo abonda para impulsar de xeito forzado o obxecto que obstrúe as vías aéreas e facelo saír .	7	2
En o título V establécese a chamada tutela xudicial para garantir un tratamento adecuado e eficaz da situación xurídica , familiar e social das vítimas de violencia de xénero nas relacións intrafamiliares .	6	4
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	36	5
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	38	1
Os pneumáticos usados téñense empregado na construcción de arrecifes mariños artificiais , rompeolas e muros de contención , ademais de en intervencións para controlar a erosión .	17	1
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	1	5
Esta última forma de amnesia obsérvase nas lesións destructivas difusas das neuronas cerebrais , na demencia senil , na hemorraxia e no reblandecemento cerebrais e na demencia paralítica .	27	5
Alí , a rexión do litoral norte foi a primeira en ser obxecto do traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas .	14	4
Ademais dos compoñentes cíclicos favorables , a concesión de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a obtención de ingresos que podería empregarse para reducir a débeda pública .	10	1
A xente vive sen medo á violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza	19	2
En decembro de 1976 , un grupo de tres persoas , Lois Miguel Lustres , Xerardo R. Roca e Camilo F. González , publican na histórica colección O Moucho de Edicións Castrelos , Sancho na Insua Barataria , pasaxes dos capítulos 45 , 47 , 49 , 51 e 53 da segunda parte .	51	4
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	33	5
A OMS está a colaborar cos ministerios de saúde e certas organizacións sanitarias para axudar aos países na vixilancia das cepas dos virus da gripe circulantes .	16	3
Trata-las gráfica de as funcións de supervivencia pode se observar mellor esta cercanía de as funcións de os estadios 1 e 2 e o forte descenso de os estadios 4 .	27	1
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	14	1
Da en os últimos anos vén a confirmar unha caída en os gastos por este concepto , con capacidade para segmentar e diferenciar a demanda .	15	4
Incorporación da Costa da Morte e doutros doutros tramos litorais de alto valor ecolóxico ao Parque Nacional das Illas Atlánticas para convertelo nun Parque da Costa Atlántica .	2	3
Por o que respecta á análise da auga das 11 praias do concello , a única con calidade microbiolóxica de auga de baño pésima era a da Banda do Río , debido á existencia de verquidos de augas residuais directamente ó mar , sen depuración previa .	21	1
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	2	3
En as ladeiras a sotavento dos fluxos , atópanse sectores de gradiente inverso ( VIII a XI ) , nos que a precipitación diminúe de oeste a leste , debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos totais por precipitación .	20	2
Estos cambios puideran darse na lista española , pero previamente deberían coñecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas .	7	1
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	22	2
A superficie de monte en España cífrase en 26,3 millóns de hectáreas , que representan o 51,9 por cento do territorio .	2	1
Engádese interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá de a mera relación con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica .	7	2
Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa capacidade de programación propia das universidades .	40	1
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	36	3
Para conseguilo , temos que reconsiderar o noso modo de vida , xa que cada acción ten as súas consecuencias globais .	7	2
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	28	6
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	25	5
O novo goberno da Xunta podería crear un cargo honorífico , o Inaugureiro do Pobo , para darlle choio a Don Manuel e ao mesmo tempo , contentar ao empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos políticos en activo .	25	3
Desta para os vehículos fóra de uso é que a xestión de todos eles se realice de forma controlada e autorizada .	5	1
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	31	1
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	25	1
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	22	5
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	8	3
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	9	4
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos , propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei .	2	1
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	29	1
Precisar algunhas frases foi o máis difícil e sobre todo preocupábanos porque se ía mirar con lupa " .	0	4
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	36	2
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	9	3
Varias empresas ou entidades , incluídos os empresarios individuais , poderán promover conxuntamente un plan de pensións de emprego en que poderán instrumentar os compromisos susceptibles de seren cubertos por aquel , nos termos e condicións establecidos neste regulamento .	20	2
Coa primeiro documento de bases , apresentado o 23 de Xullo de o ano pasado , culmina agora un proceso de reflexión aberto e rigoroso en o que os participantes , a a marxe de calquera militancia ou directriz partidaria , puxeron o mellor de o seu saber e de a súa experiencia a o servizo de Galiza .	53	1
As drogas son ilegais , ou sexa que , si te collen , inservirá a policía e pode que che caiga unha acusación penal .	9	1
Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao ao Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á súa vez , transmite o resultado final á Comunidade Europea .	19	6
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	27	4
Trata se de factores que , no desenvolvemento da actividade , levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar .	11	3
Os da subpoboación M o fan da Dirección Xeral de Producción , Industrias e Calidade Agroalimentaria , da Consellería do Medio Rural .	2	6
En toda empresa hoxendía , pequena , mediana ou grande , hai un lugar , próximo á papeleira , onde se depositan os currículos que van chegando .	12	1
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	16	3
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	13	2
No mapas de o tempo españois representa se con un B , en os franceses con un D , e en os correspondentes a o idioma inglés aparece con un L.	1	3
Viaxe á escuridade dun tempo emocionante pero cheo de pantasmas .	10	1
Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático .	9	2
Cos todo fose pouco , tamén cando mandaba en Madrid Felipe González , a Comandancia de a Flota foi trasladada de Ferrol a Rota ( Cádiz ) , con a influencia que isto tivo en unha cidade de as características navais de Ferrol , e con José María Aznar en a Moncloa , a capital galega de o mar foi desposuída de a súa condición de sede de a Zona Marítima de o Cantábrico .	9	3
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	31	1
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	7	4
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	41	2
Esta análise contribuirá a desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do medio rural de Galicia .	21	4
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	19	2
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	22	3
Heroes reais ou de ficción que expresan unha teoría do mundo e que neste caso ten bastante que ver coa visión da vida e da morte propia dos galegos ( aínda que , por suposto , non só deles ) .	10	3
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	16	1
Avaliar o seu impacto nos distintos servizos sanitarios e sociais e potenciar e poñer en marcha os recursos específicos , tanto en hospitalización ou internamento convencional como en réxime ambulatorio e domiciliario .	19	1
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	20	5
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	32	4
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	26	1
En os últimos anos , o sistema público de I+D español e tamén o de Galicia aumentou moito a súa productividade científica , medida en publicacións recoñecidas internacionalmente .	8	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	23	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	23	1
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	16	1
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	0	3
Por suposto , os socios da Casa gañaron os campionatos galegos en varias - hai un mes un dos nosos xogadores , Iván Salgado , regresou dun campionato do mundo - .	3	1
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	19	2
En o artigo 8 da Lei 16/2002 establécese establécese que os titulares das instalacións lles notificarán , polo menos unha vez ao ano , ás comunidades autónomas nas que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á instalación .	6	4
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	35	1
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	0	3
En calquera caso agardemos que as iniciais boas impresións se consoliden e que poidamos ter unha instalación axeitada á verdadeira dimensión humana da cidade como continente de cultura e respecto pola Natureza , nestes tristes tempos de cegos egoístas que non ven máis aló dun escaso espazo temporal e os intereses das grandes corporacións , fechando os ollos a ese futuro negro que se lles está manifestando , día a día , e do que prefiren desviaren a ollada .	62	2
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	7	6
Citemos como mostra , para evitar reiteracións , que no capítulo CII do libro I menciónase o Reino de Galicia ( Ibídem , 1994 : 242 ) .	5	3
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	51	1
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	25	3
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica , salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio .	31	4
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	36	2
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	13	4
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	4	2
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	21	2
Se ben un grupo de empresas galegas participa no no mercado mundial , a súa dimensión é excesivamente pequena a excepción de Inditex .	4	1
A empatía , que consiste en poñerse no no lugar do que sofre e identificarse con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun bo coidado ao paciente terminal .	3	2
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería .	20	1
Tamén apostamos por crear un estatuto de xornalistas e por converter os consellos de redacción en instrumentos de regulación do traballo e que , polo tanto , sirvan para falar de problemas laborais .	10	5
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	7	3
A segunda das críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da sua consideraçom da eficiéncia .	17	1
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	34	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	13	2
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	19	2
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	10	5
Polo adaptación de a Política de productos integrada proposta por a Comisión a a realidade galega mediante a creación de unha estratexia ad hoc .	11	4
Esnaquizan os nosos ríos , os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre .	8	1
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	27	2
Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias .	28	5
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	14	1
Se se considera a desagregación da taxa de paro segundo provincias , cómpre salientar que Lugo presenta unha taxa de desemprego inferior á media estatal , tanto no caso dos homes coma das mulleres .	4	6
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	28	3
Coido oportuno insistir en que as CCAA teñen actualmente posibilidades de profundar na corresponsabilidade fiscal pero non teñen vontade política de facelo .	14	3
No temporal representa unha forma de flexibilidade laboral , pero asociou se con peores condicións , así como con diversas alteracións de a saúde .	18	2
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	10	6
Por outra banda , pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet .	8	3
Describirán se os usos actuais na zona , así como calquera previsión de cambio nestes , detallando os plans , políticas ou programas relativos aos usos de solo da zona .	3	2
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	15	2
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	40	3
Ao respecta esas disposicións de outros corpos legais , pero está obrigada a regular diferenciadamente estes documentos públicos e aqueles outros , de os que se veu tratando ata aquí , que por si mesmo fan proba plena .	11	4
Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das ditas configuracións no réxime de precipitacións da rexión galega .	11	3
Por a contra , outros concellos galegos son un bo exemplo a seguir na procura dunha coherente aplicación da identidade e das relacións comunicacionais de signo visual cos cidadáns .	20	1
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	6	5
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	24	4
O cuarto do tetrapléxico , cos seus discos , os seus libros , e a súa familia , merece pasar á historia das artes , igual que o salón submarino do capitán Nemo , o gabinete do doutor Caligari ou o cuarto no que escribía Enmanuel Kant .	3	6
Así mesmo , tamén se ha de incluír calquera outro tipo de actividade que se leve a cabo dentro da instalación .	9	3
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	21	1
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico .	28	1
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	8	2
Regúlase : extracción , presa , almacenamento , tratamento e distribución de augas superficiais ou subterráneas ; sistemas de recollida e tratamento de augas residuais que vertan en masas de auga superficiais .	22	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	29	4
Poderíamos fórmulas de colaboración entre as Administración Públicas e as empresas multimedias para manter unha tensión permanente sobre a lectura como hábito de lecer entre os cidadáns de todas as idades .	3	6
Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados .	15	2
Impulsar a industrialización en todos os campos ligados ás novas tecnoloxías mediante os fondos de capital risco e en colaboración coas universidades e Centros Tecnolóxicos .	9	3
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	20	4
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	5	1
A FEG aposta " por unha flota artesanal forte e moderna , que practique unha pesca ecoloxicamente sustentábel e comprometida coa conservación do medio mariño " .	21	6
Todo o persoal da empresa ten dereito ao ao servizo de cociña e comedores , de acordo coas condicións actuais , dentro do horario establecido para tal efecto .	28	1
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	42	1
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	9	5
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida .	13	5
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	5	4
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	5	1
Non obstante , non se procederá ao cerramento cando o titular exercitase o seu dereito de transmisión de acordo co disposto nesta lei .	23	1
Neste omisión de os anexos en a publicación de a citada resolución en o Diario Oficial de Galicia número 164 , de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicar os a seguir :	15	4
Sen embargo , o resultar dita denominación un selo específico e fundamental de identidade , parece conveniente incluír no Estatuto de Autonomía a denominación establecida legalmente e xa amplamente asentada .	3	1
En a avaliación dos seus recursos sociais , os homes parecen máis optimistas e é a muller a que expresa máis dúbidas acerca do apoio percibido .	14	1
Isto fai que a introducción dalgúns aspectos da da xestión empresarial clásica sexa difícil no contexto sanitario .	11	4
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida .	8	1
Sempre se di iso de tradutore-traditore , pero tamén o lector é un traidor en certo senso .	7	2
Desde estes centros apoiarase , ao cumprimento das visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais .	3	5
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	31	1
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	21	1
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	16	1
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	8	1
A reducción será única por suxeito pasivo calquera que fose o número de contratos de seguros de vida dos que sexa beneficiario , e non será aplicable cando este teña dereito á establecida na disposición transitoria cuarta desta lei .	16	1
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	0	6
Do destrúe a maioría de os microorganismos patóxenos , pero non necesariamente todas as formas microbiolóxicas , como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados ( anexo I , anexo II ) .	1	4
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	30	4
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	23	2
En o que atinxe ao número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán .	11	1
En o resto das cuestións , a actuación desta sala regularase polo establecido para as reclamacións económico-administrativas na Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , e neste regulamento .	31	6
Cabe mencionar , como primeiro de todos eles , a apertura legal á realidade de canto pode ser conducente para fundar un xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas , apertura incompatible coa idea dun número determinado e pechado de medios de proba .	9	1
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	13	1
pola un fenómeno que non está estendido a o longo de todo un país ;	1	1
Reforzan se as competencias e facultades da Comisión do Mercado das Telecomunicacións en relación coa supervisión e regulación dos mercados .	3	6
No súa base V , a proposta presenta varias medidas de cohesión social destinadas , entre outras cousas , a garantir a igualdade de as mulleres en a participación e en a distribución de a riqueza , en a seguridade fronte a a intimidación e a a violencia , en a incorporación de o saber feminino a a sociedade , en a defensa de a liberdade sexual de as mulleres , etc.	10	1
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	10	2
Contaminación de solos e de augas debido ás insuficientes infraestructuras das áreas receptoras de poboación estacional e a conductas pouco respectuosas das persoas que se desprazan .	15	5
Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á á hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 .	8	1
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	19	2
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	16	3
Visto o expediente para outorgamento de autorización administrativa e aprobación do proxecto de execución da instalación eléctrica que a continuación se cita :	7	6
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total , e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC .	25	1
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	14	1
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	19	1
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	4	5
Ademais dos compoñentes cíclicos favorables , a concesión de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a obtención de ingresos que podería empregarse para reducir a débeda pública .	14	4
A rexión europea , á que pertence España , amosou nos últimos tres anos un importante descenso no número de casos e tamén , e quizais o que é máis importante , no número de estados afectados .	29	2
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	14	6
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	2	1
Por exemplo , se ti vas a un hotel facilmente te atoparás cun cadro moderno , non figurativo ... é algo normal .	13	3
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	6	4
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	34	1
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	13	1
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	17	4
A enerxía empregada en producir 1 Kg de goma virxe é de 8.772 Kcal fronte ós 2.555 Kcal necesarias para a producción de 1 Kg de goma reciclada .	1	4
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	13	4
Titulada en violino escribiu asimesmo artigos e ensaios sobre estética e comunicación musical en xornais , revistas etc.	8	3
Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) .	31	1
Baseándose de esta orde é acordar a cesión en propiedade de o mobiliario ( relacionado en o anexo ) a favor de a Fundación Galicia Emigración .	1	1
Tamén apostamos por crear un estatuto de xornalistas e por converter os consellos de redacción en instrumentos de regulación do traballo e que , polo tanto , sirvan para falar de problemas laborais .	28	2
Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución .	39	6
En este tipo de enerxía , Galicia é líder , e aínda así , téñense pensado construír outras 100 , antes do ano 2005 .	3	1
Toda a preparación debe estar tinguida dunha cultura que facilite no futuro a aprendizaxe continua , o traballo en equipo multidisciplinar , a innovación e a harmonización entre a teoría e a práctica dos coñecementos .	27	3
Hoxe é unha experta nesta arte floral xaponesa .	5	2
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	21	2
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	24	1
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	10	4
Pola unha de elas , presentará se un programa de execución indicando duración prevista , datas de inicio e final de as fases de construción , operación e abandono .	2	1
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	24	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	21	2
Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses anuncios na mostra ( táboa 4 ) .	14	2
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	20	2
Mais para alén dos contidos concretos do documento cómpre destacar a relevancia política e social dun acto no que , arredor do nacionalismo organizado no BNG , persoas que discreparon e discrepan con algúns dos seus posicionamentos e decisións ( como ben recentemente se puxo de manifesto a respeito do Tratado Constitucional da Unión Europea ) foron capaces de traballar xuntos debatendo as diferenzas mais , sobre todo , resaltando as coincidencias e , de entre elas , unha fundamental : a defensa de Galiza e a confianza nas súas potencialidades .	50	4
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	30	1
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	30	5
A mortalidade segundo a causa de morte utilízase cando se determina a importancia dos problemas de saúde nun momento determinado ou cando se observa a súa evolución no tempo .	17	2
En este caso , entenderase que o imposto xeral indirecto canario está incluído nas cantidades percibidas e na mesma proporción que a parte de contraprestación percibida .	13	2
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	19	1
Complexo da madeira : esta industria está integrada pola silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da cadea de transformación da madeira ( desde o serrado ata industrias da madeira como carpinterías ) .	31	1
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	20	1
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	11	1
En o caso da familia FGT pode comprobarse comprobarse que para valores de aversión á pobreza iguais ou superiores a dous , canto máis alto é o valor do parámetro , máis sensible é o índice á pobreza dos pobres máis extremos .	36	1
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	20	3
Ademais se se ten en conta que o medio de vida desta sociedade estaba directamente relacionado co mundo natural , as manifestacións orais deste patrimonio están vinculadas ao ciclo agrario e da natureza .	7	1
A continuación propoñemos algunhas medidas , que en ocasións exceden do ámbito laboral , tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres , como a colaborar na consecución da igualdade real das mulleres no mercado de traballo .	23	1
Na de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos .	4	5
Neste casos de normalidade radiolóxica hai que pensar que a orixe de o problema radica en problemas musculares ( sobreesforzo , deficiente hixiene postural , acumulación de tensións en o traballo , estrés ... ) .	4	6
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	8	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	10	2
Este principio , consagrado no artigo 174 do do Tratado CE , estivo presente na acción da Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción nesta materia de 1973 .	4	1
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	17	1
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	16	2
En troques , abundan tamén as preguntas que mostran os galegos especialmente reticentes a recoñecerlles dereitos aos inmigrantes ou a promover a plena integración dos estranxeiros .	26	1
Por sexo dos 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 ( 4.445 ) nos homes e do 20 ( 2.718 ) no caso das mulleres .	35	1
Pero se estes dereitos diferentes merecen todos eles a protección dos poderes públicos , non podemos esquecer que tamén aquí existe unha parte máis débil e con maior dereito a ser protexida .	2	3
Esta zona sufriu un incendio o Nadal do 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no seu intento interrumpido de recuperación .	19	3
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	5	4
Neste por os sectores en os que agrupamos as empresas de a mostra , vemos que 10 de esas empresas pertencen a o sector manufactureiro , 5 a o sector de comercio por xunto e 1 a o de o comercio por o miúdo , tal e como se mostra en a táboa 2 .	9	4
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	24	1
Atribuíaos podería estar en a interferencia de algunha variable en o modelo ; de aí a non aparición de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " .	16	2
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	30	1
De o total de asalariados do Eixo Atlántico galego , a área de Santiago concentra o 12,4 % , porcentaxe só superior á da área de Pontevedra ( 9,0 % ) e de Ferrol ( 7,7 % ) , e moi lonxe da alcanzada pola área de Vigo ( 39,2 % ) e de A Coruña ( 31,7 % ) ( cadro 5.20 . ) .	20	1
Na proximidades de o couto de pesca de Chelo , un exemplar de gran tamaño fuxe acosado por unha cacería e cruza o río por unha zona de forte corrente , onde sobrepasa os vin te metros de ancho .	32	5
Todos estes signos e síntomas danse noutras moitas enfermidades da infancia , polo que o diagnóstico se fai descartando outras posibilidades , entre as que se inclúen distintos tipos de infeccións .	17	2
Se o investimento se financia mediante a modalidade de leasing , a empresa beneficiaria deberá comprometerse a exercer a opción de compra á expiración do contrato .	19	3
Lembro por exemplo que fixemos un esforzo por buscar a versión galega de todos os refráns que usou .	5	1
As condicións financeiras precarias que atravesan a maior parte dos productores , e a entrada de productos do exterior a prezos moi competitivos , non fixeron , senón potenciar aínda máis o poder da canle .	5	5
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	28	3
Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los abandona-los seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no veciño Chad .	2	2
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	15	4
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	50	3
De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas súas empobrecidas sociedades .	21	4
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	26	4
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	33	1
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	1	3
O ex sindicalista , hoxe con escaso predicamento no no país , logrou non obstante que esta opinión sobre a emisora fose moi comentada .	1	1
Moitos trastornos endócrinos e metabólicos conxénitos tratables non se manifestan clinicamente no momento do nacemento , e cando presentan síntomas xa produciron lesións irreversibles .	9	5
Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrouse principalmente nas tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental .	3	1
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	12	1
É raro que escoites música atonal en cine ou na publicidade , e por iso non hai avance .	9	1
As altas velocidades do AVE de verdade , como o Madrid-Sevilla , implican o cunsumo dunha inxente cantidade de enerxía eléctrica ( un AVE a 350 km / h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes ) .	17	5
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	13	2
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	13	3
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	20	3
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos , defínese o perfil xeral dos usuarios , dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións .	16	4
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	5	1
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na na toma de decisións , seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas .	24	3
Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente , se existen pistas sobre a causa dun problema , a acción previsora está xustificada , é dicir , é literalmente preventiva .	7	6
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	18	2
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	22	6
Do o mesmo obxectivo ca en a anterior análise de a variación de o fixo , por o que o procedemento que compre seguir é idéntico .	21	2
A transcendencia deste medio pode quedar ben de manifesto nun estudo sobre un conxunto de 140 artigos científicos publicados nestes xornais , dos que o 84 % tiñan como orixe os press realease ( Semir , V.	28	2
En a segunda metade do século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5 % .	26	2
Nos por medio de o traballo , se adquire a seguridade en si mesmo , a autoestima contrastada con a realidade , a autonomía económica que posibilite o exercicio real de as libertades .	30	1
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	26	6
En Galiza , nos últimos anos , a cifra de mulleres ocupadas aumentou significativamente , pero séguense producindo grandes diferenzas entre homes e mulleres nas distintas taxas de actividade , ocupación e paro .	21	3
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8 % , oito décimas menos que no trimestre anterior .	16	1
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	17	1
De fenómenos coma este non se atopou ningunha referencia na bibliografía consultada e tampouco se atopa unha explicación plausible .	2	2
Manter actualizadas as ordenanzas de medio natural co fin de establecer medidas efectivas que permitan a protección dos cidadáns de todo tipo de actividade nociva que vaian xurdindo .	11	4
Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES .	5	4
En definitiva , o recurso baséase en prexuízos , en odiosas , infundadas e incompletas comparacións revelándose este como pendenciero .	8	1
En o ano 2000 , grazas á política de defensa de prezos , o importe das exportacións petroleiras venezolanas alcanzou os $29,3 mil millóns .	2	2
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	33	1
Ademais , poderíanse establecer relacións entre estas dúas variables e o esforzo que ten que realizar o consumidor para participar na promoción ou o valor percibido do incentivo promocional .	26	1
Sería a mellor opción para a saúde , para o medio ambiente e para o peto .	2	3
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	4	3
No fin establecen se en o Programa os seguintes obxectivos concretos : Lograr unha mellor comprensión de as ameazas a a saúde humana .	2	5
Galicia aportou no último ano o 7,4 % das augas residuais recollidas e 7,0 % das tratadas en España , mentres que o importe total dos gastos en investimento da recollida e tratamento de augas residuais tan só significa o 1,6 % ( 4.637 miles de euros ) do importe estatal .	35	5
O capital gandeiro descende a unha taxa de -1,06 % , protagonizando o maior descenso a provincia de Ourense seguida de Pontevedra ; estas caídas vense acentuadas trala entrada na CEE .	0	1
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	11	2
Reducido a nada polos encargados de recrutar novos empregados de abultada cualificación , o protagonista de Le Couperet decide eliminar a competencia .	13	1
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	19	4
Os cidadáns poderán exerce-la acción popular e participaren na Administración de Xustiza mediante a institución do xurado , na forma e con respecto a aqueles procesos penais que a lei determine , e tamén nos tribunais consuetudinarios e tradicionais .	5	4
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru .	23	1
Na lugar , deben deseñar se as normas de maneira que intenten reproducir as solucións eficientes cando os custos de transacción impiden a realización de as transaccións necesarias para chegar a o óptimo ( Castellano , 1998 ) .	3	3
Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao ao Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á súa vez , transmite o resultado final á Comunidade Europea .	28	1
Neste biodiversidade : protexer un recurso único Obxectivo : protexer e restaurar o funcionamento de os sistemas naturais e deter a perda de biodiversidade en a Unión Europea e en o mundo ; protexer os chans contra a erosión e a contaminación .	13	6
En Francia trabállase dúas horas menos ao día .	8	1
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	8	3
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	12	2
Nos viñedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente están se a " muxir " sacando as últimas colleitas sen practicar lles labores de mantemento .	27	1
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	6	3
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos , defínese o perfil xeral dos usuarios , dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións .	12	1
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	10	3
Dende que o caso índice enfermou ata a chegada da súa nai o día do seu ingreso , a tía foi quen a coidou .	24	1
Se acaso , e non é pouco , a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes , o que configura un novo espacio de relacións , como xa apuntamos .	0	1
En colaboración coa Escola Galega de Administración Pública impartíronse módulos de política de igualdade que inclúen información sobre violencia de xénero nos cursos dirixidos ó persoal da Xunta de Galicia .	17	3
Nesta contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente en a fabricación de bens destinados a o consumo .	21	1
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	25	6
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	14	1
Para o noso obxecto de investigación aparece como potencialmente relevante o tipo de condutas ou de hábitos asociativos , rurais , ambientais e ecolóxicos .	7	2
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	7	1
O mesmo ocorre coa televisión segmentada , na na que os capitais internacionais _ na maior parte dos casos asociados con capitais locais importantes _ entraron con facilidade .	6	1
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	19	4
Hitler lembra que o seu esforzo " non foi só por Alemaña " ( tamén por esas " democracias decadentes " incapaces de opoñerse con eficacia ás " hordas asiáticas " ) .	13	1
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia .	24	3
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da industria ) ou servizos .	1	3
Tal é o caso de Roberto , Marcial e os seus dous compañeiros , que se viron obrigados a botarse ao monte para non seren fusilados polos homes do falanxista Garabís .	10	2
Real decreto 2146/2004 , do 5 de novembro , polo que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da celebración da XXXII edición da Copa de América na cidade de Valencia . ( BOE do 6 de novembro ) .	25	1
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	17	5
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	15	6
Precedido de grande éxito en Alemaña e da crítica negativa de Wim Wenders , estreouse entre nós O fundimento , película que recrea os derradeiros días de Hitler no seu bunker de Berlín , asediado pola artillería rusa .	26	1
Por último , a equidade é outro argumento para defender a constáncia do stock de capital natural como norma para o desenvolvimento sustentável .	20	1
Pola etapa recente , o PIB por habitante creceu 5.678 pesetas máis en Galicia que en España ( en ter me os de VEB p . m . 13.175 ptas. durante o período 1990-96 , Cadro 35 ) ; e o crecemento de o PIB por quilómetro cadrado superou a o nacional en 1.235.000 pesetas ( Cadro 37 ) .	9	3
Textualmente , o último parágrafo do artigo 154 do Código civil di que " os pais poderán , no exercicio da súa potestade , solicitar o auxilio da autoridade .	15	2
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	8	3
Dende entón un sinfín de xentes exploradoras ( moitas delas de orixe mediterránea ) , guiadas polo azar dos espíritos , esculpiron a nosa contemporaneidade .	2	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	11	3
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	31	1
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	29	3
A segunda fase , que corresponde aos hospitais de tamaño medio ( en Pontevedra , Ourense , Lugo e Ferrol ) finalizou durante o primeiro semestre de 2005 .	22	4
En esta época a penetración no Mediterráneo de aire moi frío proveniente do continente centroeuropeo causou considerables perdas nos cultivos destas zonas .	22	1
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.2 do capítulo 5 deste documento .	26	4
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do lobby das telecomunicacións .	29	3
Na aumenta o consumo de auga en a limpeza e en cada ciclo de filtración , xa que antes e despois de cada funcionamento debe se pasar unha corrente de auga por as membranas .	7	1
Califícanse o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta de a producción final agraria .	43	4
Non obstante , na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na situación .	18	3
Nos como principais factores novos de produçom para a agricultura as vacas especializadas em produçom leiteira , os aditivos alimentícios a os pensos e o milho híbrido .	19	6
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	8	1
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	21	1
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	37	5
Para este efecto , formulamos unha serie de modelos econométricos co fin de determinar en que medida os impostos e o feito de integrar as novas tecnoloxías no seu funcionamento poden afectar o nivel de ingresos declarados no noso país .	24	1
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	2	1
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	14	1
Esta hipótese pretende corroborar se a pertenza a un determinado grupo corporativo pode influír na variabilidade da rendibilidade económica dunha organización .	4	1
Comezando cas certezas que sobre este animal están escritas , hai que dicir que é o máis grande entre os nosos Urodelos , podendo acadar-los 18 cm de lonxitude total .	14	1
Na de as características aludidas , a creación de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido de unha rexión .	45	1
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	9	2
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	29	1
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	27	4
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	35	2
As propiedades químicas dos solos situados sobre xistos poden ser consideradas intermedias entre as propias dos solos sobre granitos e rochas básicas .	10	6
Xa que os custos da analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina , débense realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade .	35	1
Por outra parte , o crecemento dos servicios a empresas necesita ser considerado en relación cos cambios nas prácticas e os modelos de organización das mesmas .	7	5
Analizaron os resultados e a situación interna e chegaron ao acordo da necesidade de ollar cara a adiante , sen debates estériles , e impulsar a discusión sobre a reforma estatutaria .	2	5
Aproveitamento de recursos comunitarios : ¿ utilízanse e aprovéitanse recursos da comunidade : recursos culturais , ambientais , equipamentos municipais ou doutras institucións , particípase en programas doutras entidades ou institucións ?	10	1
Exceptúanse inclúe en a exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento .	1	3
Estava claramente baseado no artigo 2 do Tratado saínte , mas o conceito de desenvolvimento sustentável foi borrado , ademais do obxectivo de mellorar a qualidade do ambiente .	8	3
Con este obxecto , recorremos á descomposición da da varianza da rendibilidade económica co fin de determinar cales dos enfoques posúen un maior valor , sobre unha mostra de empresas representativa da economía española .	1	2
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	11	1
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	41	1
O propio director xeral de Costas dixo que a indemnización sería xenerosa .	10	3
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	22	1
Quero dicir que as fronteiras non son un fenómeno físico , nen xeográfico , nen económico , senón institucional .	2	2
O presidente da Deputación da Coruña dirixiuse dirixiuse á Academia Galega , e encargou a Leandro Carré Alvarellos a versión galega de dous capítulos ( 25 e 26 do Tomo II ) .	26	1
Dende que o caso índice enfermou ata a chegada da súa nai o día do seu ingreso , a tía foi quen a coidou .	23	3
Pódese camiño , pide se que se recoñeza a presenza de Galiza , directamente ou formando parte de a delegación estatal , en aqueles foros internacionais onde se vexan afectados os seus intereses e competencias , e tamén a capacidade para elaborar acordos ou convenios con entidades coma a UNESCO , por exemplo , para a promoción de os seus intereses que non impliquen funcións de soberanía .	20	4
En o 1999 , o Consello da Unión Europeia adoptou os critérios e conclusións do ICNIRP , elaborando unha recomendación , a 1999/519/EC , para a protección do público en xeral ( excluídos os traballadores / as ) diante dos efeitos nocivos dos CEM .	2	2
Os problemas de contaminación no Medlock debíanse ás deficiencias da planta de tratamento de augas servidas e dos rebordos para descarga de emerxencia do sistema mixto da rede de sumidoiros e drenaxe pluvial .	18	4
Poderanse financeiro dividido por o PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos , ou as novas emisións , a través de creación de nova débeda , o que conduciría a un coeficiente positivo .	36	4
Como se pode observar na táboa 1 , durante o período 1980-2001 observouse unha importante diferenza nas taxas brutas de mortalidade das distintas provincias , cun claro exceso en Ourense e Lugo .	2	2
A observación da política tende , pola contra , a mostrar unha plena e enteira adhesión a esta análise e a busca de solucións conformes aos principios que acabamos de mencionar .	20	1
A diferenza en función do sexo é importante , e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo é do 24 % ( 21-28 ) e no das rapazas do 10 % ( 8-11 ) .	33	1
Galicia acolle en 2003 ( último dato dispoñible ) case o 10 % das explotacións mineiras españolas e case un 15 % do persoal empregado nas mesmas .	1	3
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	7	4
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	3	2
No de farmacia non poderán transmitir se desde o momento en o que o seu titular presentase solicitude de autorización de apertura de outra farmacia .	2	4
Preparar os equipos e materiais de maneira axeitada antes de poñelos en funcionamento para evitar a xeración de pezas defectuosas no arranque .	13	2
Un exemplo disto podémolo ter no desfile que se fai na festa de San Xoán no que participan grupos folclóricos , banda de música e cabezudos .	23	3
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	6	1
A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental .	14	5
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	11	4
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque .	6	2
As medidas de tipo lexislativo e de carácter social son aínda recentes e por ese mesmo feito existe a crenza de que un número moi numeroso de casos non son denunciados nin saen á luz pública .	12	1
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	13	4
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	1	1
De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas súas empobrecidas sociedades .	9	1
Lembremos de novo que o feito de constituír un movemento migratorio cunha xeografía de procedencia concentrada contribúe de maneira decisiva a unha forte redución nos custos de información á hora de elixir o destino migratorio .	18	4
Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España .	1	2
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	2	2
Polo situou a o sector relacionado con as Tecnoloxías de a Información e a Comunicación como de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou con o 21 % de as respostas .	21	1
As especies pertencentes ó xénero Calopteryx caracterizase por ter ás pigmentadas e abdomes de coloración metálica , as ás ovaladas e sen pedúnculo presentan unha venación alar moi fina e con numerosas celdi as .	24	2
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	7	4
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	0	1
Na os sufrimentos de a xente de o mar durante esta catástrofe , agradecer lles a todos os voluntarios e voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido alemán de Camelle que tanto amaba a o noso mar e para os recentes falecidos de o barco Bahia , Dani e Siempre Casina .	45	4
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	24	5
Un aspecto importante para a correcta valoración das ditas determinacións bioquímicas é que debemos coñecer con exactitude a idade xestacional .	18	3
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	19	3
Este último punto resáltase dada a importancia dos dos sectores non transables _ como a construción e os servizos do Goberno _ e dos sectores transables _ como o agrícola _ na xeración de emprego no curto prazo .	35	1
En 1977 publica-se en inglés o informe realizado polo polo Grupo de Traballo sobre Estratéxias Enerxéticas Alternas ( Workshop on Alternative Energy Strategies , WAES ) , coordinado polo Massachusets Institute of Technology ( MIT ) .	7	5
Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade .	14	6
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	15	2
Por a súa parte , autores como Hall ( 1993 ) , Hines ( 1994 ) , Baily e Lawrence ( 1992 ) , Mamuneas e Nadiri ( 1996 ) e Dagenais , Mohnen e Therrien ( 1997 ) atopan evidencia de que son un instrumento eficaz ao obter unha elasticidade prezo da I+D estimada próxima á unidade .	31	4
Antes había comercios que xuntaban grupos de mulleres para aprenderlles o funcionamento da ola express .	6	1
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	10	3
Substancias de estructura parecida á droga que estamos analizando poden reaccionar co anticorpo de medida , o que pode dar lugar a resultados erróneos .	7	4
Este proceso de evolución continua a partir dunha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos virus A coincide cunha cepa que no seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase " tendencia ( drift ) antixénica " .	17	1
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	19	3
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	20	1
Na lado , as explotacións antes citadas deberán levar a o día un Libro de Rexistro , en o que se anoten os seguintes datos : Cantidade de xurro producido anualmente .	6	4
Actualmente hai un nivel moito máis alto ca hai un século , en parte polas gravacións .	11	1
Defende a participación na Unión Europea , considerando especialmente a participación nos Consellos de Ministros , os recursos perante o Tribunal de Xustiza de Luxemburgo , a relación coa UE no referente ás competencias propias e a aplicación por Galiza dos Fondos procedentes da Unión , amais da posibilidade de gozar das competencias necesarias para estabelecer " acordos con outras entidades " ( ... ) nomeadamente no marco da eurorrexión Galiza-Norte de Portugal " .	52	6
Nela en España son reticentes a subministrar información a o seu contorno , e este problema é máis acusado a medida que se reduce o tamaño de a organización .	18	4
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	27	1
A duración da reanimación deberá ser valorada individualmente en cada caso , pero se se considerou oportuno iniciar , paga a pena continuar mentres o paciente permaneza en TV / FV .	11	1
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	32	4
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	8	4
A literatura sinala que a propensión dunha persoa a cambiar de posto depende da percepción do posto actual con respecto a outros alternativos ( Carsten e Spector , 1987 ; Mobley , 1982 ) .	19	4
Os promotores deberán efectuar a primeira disposición do préstamo nun prazo non superior a seis meses desde a súa formalización , non podendo transcorrer entre as restantes disposicións máis de catro meses , salvo que medie xusta causa .	38	1
Seguimos lonxe dunha planificación a altura dos tempos , que teña en conta a necesidade de restabelecer os equilíbrios ecolóxicos asi como novos usos das augas compatíbeis cun desenvolvimento sustentábel .	23	2
Galicia ten na actualidade unha alta dependencia do do carbón ( lignitos pardos ) , recurso non renovable con tendencia ó esgotamento en 5-8 anos , que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera .	22	1
Poderán se convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias , se o solicitan a metade máis un dos seus membros .	9	5
Deste forma , a incapacidade de proxectar unha política internacional común é principalmente resultado de os fenómenos experimentados en o interior de a UE , a cal deu prioridade a os temas de integración .	24	1
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	9	1
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	7	1
A administración da IG realizarase o máis axiña posible , sempre que a derradeira exposición tivera ocorrido nas dúas semanas anteriores ó comezo da enfermidade .	3	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	36	1
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na permanencia do patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas .	15	1
Ademais , mediante a eliminación parcial da auga do leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios .	9	3
Non obstante , ao expirar o prazo do do seu mandato continuarán no exercicio das súas funcións deica a toma de posesión dos novos vogais ou , se é o caso , do presidente ou presidenta .	31	1
Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa alimentación : os incisivos cortan , os canteiros desgarran e os premolares e molares trituran , ademáis de ter unha grande importancia na estética .	18	5
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	33	6
A enerxía empregada en producir 1 Kg de goma virxe é de 8.772 Kcal fronte ós 2.555 Kcal necesarias para a producción de 1 Kg de goma reciclada .	20	1
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	20	4
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun dun mes , contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue .	37	2
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	32	1
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	2	3
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	19	3
A análise da fraxilidade visual permite establecer o valor estético das distintas unidades de paisaxe que abarca a área alterada .	10	2
Nestes o saldo de a balanza por conta de capital consiste en : As exportacións de bens son créditos e as de capital son débedas .	12	1
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	34	1
Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa .	19	6
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	21	2
Pois a iniciativa da obra , por encargo do Concello , débese á Empresa Municipal de Subministro de Auga EMALCSA , sociedade de servizos de solvencia recoñecida por todos os grupos municipais , que constitúe un instrumento político de control de primeira magnitude do goberno local e que leva moitos anos dando beneficios económicos ás arcas municipais , como expresión sensíbel de que a empresa pública tamén pode ser tan rendíbel como a privada cunha administración adecuada .	75	6
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	7	5
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	17	3
No en un punto porcentual de a achega negativa de o sector exterior veu motivada por a ralentización de o crecemento de as exportacións e importacións galegas .	16	1
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	15	2
A área financeira , como era de esperar , é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de empresas .	14	1
No realizan se desde entón con unha periodicidade anual e en eles profesionais de distintos sectores relacionados con o liño reúnen se para intercambiar experiencias e novidades .	26	5
Nos supón que o custo financeiro vén determinado por o custo medio de a débeda que a empresa obtén para o seu financiamento a o longo de o ano ( r ) .	0	2
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	35	4
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	23	3
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	10	1
Os comités deberán reunirse cada dous meses ou sempre que o solicite un tercio dos seus membros ou un tercio dos traballadores representados .	11	4
Contos por palabras foi merecente no seu tempo do premio Lazarillo e foi incluído na lista de honra do IBBY , traducido a varios idiomas agora coas ilustracións de Enjamio e nesta edición que coido definitiva agardo que siga a recolleitar o favor dos lectores , como fixo dende a súa publicación .	34	3
E , para completarmos este trípode , trespés ou trepia , un terceiro pé que traemos do inglés .	9	3
Este traballo completouse coa cesión dunha cámara para ter no barco para que a propia tripulación recolla fotos , e así o fixeron ; deste xeito podemos confirmar as identificacións .	21	1
En o ano 2004 houbo unha diminución da porcentaxe de mostras de sangue e urina non válidas con respecto ao ano 2003 .	11	1
As poboacións europeas son bastante homoxéneas en canto á súa composición mitocondrial e do cromosoma Y , como querendo reflectir a orixe común de todas elas a partir dun substrato común proveniente de Oriente Medio e do oeste asiático .	1	5
Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axiña .	4	1
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	22	5
Hai algúns convenios que indican que os traballadores terán dereito á súa quenda habitual que non se poderá cambiar .	11	2
Ademais , poderíanse establecer relacións entre estas dúas variables e o esforzo que ten que realizar o consumidor para participar na promoción ou o valor percibido do incentivo promocional .	11	4
Os cidadáns poderán exerce-la acción popular e participaren na Administración de Xustiza mediante a institución do xurado , na forma e con respecto a aqueles procesos penais que a lei determine , e tamén nos tribunais consuetudinarios e tradicionais .	27	2
Cando a empresa estea obrigada á realización dunha dunha auditoría externa , os interventores poden ser eximidos da presentación do informe de censura de contas .	2	4
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	11	3
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	40	1
En o que atinxe ao número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán .	35	1
O concello quere buscarlle alternativas porque tamén hai que darlle saída á riqueza forestal que ten esta zona , pero non pode continuar nun lugar declarado pola UE zona sensíbel , que é único no mundo e que representa moitas posibilidades de crecemento _ e non só urbanístico _ de Pontevedra e Marín .	48	1
Seguimos lonxe dunha planificación a altura dos tempos , que teña en conta a necesidade de restabelecer os equilíbrios ecolóxicos asi como novos usos das augas compatíbeis cun desenvolvimento sustentábel .	0	4
A vixilancia da gripe realízase en todo o mundo coordinada pola Organización Mundial da Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia .	25	1
Agora viven nun cacho de terra de dubidosa propiedade onde as cobras fan a miúdo acto de presenza e onde as casas teñen o chan de terra e as paredes de lata .	5	3
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	10	3
O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruña .	25	1
Baseando se nestes principios , UNIÓN FENOSA establece un Código de Conducta Medioambiental , guía para tódalas persoas da empresa .	9	3
Se a inscrición non fose necesaria , copia da da escritura pública que documente a operación e na cal , conforme o artigo 96.1 da Lei do imposto , debe constar necesariamente o exercicio da opción .	28	1
Na con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas .	52	2
Vaia , que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no mundo é contra a pobreza .	1	1
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	1	1
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	11	3
Pois non hai que olvidar que , como xa apuntamos antes , a lonxevidade como fenómeno social prodúcese pola combinación de tres factores : baixa taxa de natalidade , baixa taxa de mortalidade e movementos migratorios .	2	2
Na súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos en as relacións empresariais e tamén en as persoais .	26	1
Cando asistimos estes días a entrada en vigor do do Protocolo de Kioto e os máis célebres agoiros sobre o futuro ecolóxico do planeta e amósasenos , diariamente , nas páxinas , nos diais e nas pantallas dos medios de comunicación a catástrofe do cambio climático , resulta coma unha sopradela de aire fresco a construción da chamada " Casa da Auga " na Coruña .	40	6
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	4	1
Tanto é así que persoas próximas ao BNG e ao PSdeG-PSOE tentaron pór en marcha unha plataforma para que ambos os partidos elaborasen un programa de goberno común .	24	4
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	29	6
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	0	1
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2004 , modifícase o número 2.º da alínea f ) da norma seis.1 do artigo 9 da Lei 24/2001 , do 27 de decembro , de medidas fiscais , administrativas e da orde social , que queda redactado da seguinte maneira :	41	3
Da anuais sinalan que o sumidoiro se vai incrementando ano a ano , por o que se espera que a media anual en o seguinte quinquenio poida superar con amplitude os 8 millóns de toneladas de carbono .	6	1
Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .	6	5
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	15	1
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	12	2
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	32	4
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	12	3
A primeira alternativa non lles interesa aos investidores estranxeiros , de modo que neste momento no Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha nova axuda daquel banco estatal ao sistema privado de comunicación do Brasil .	15	1
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	7	5
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca , que vai perdendo na cara da folla , e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica .	25	2
No organización contemplará particularmente os espazos metropolitanos de A Coruña - Ferrol e Vigo - Pontevedra , e dotará os de institucións específicas .	7	1
En relación á poboación parada , na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos ( do 16,3 % en 1991 ó 12,6 % en 2001 ) .	32	1
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	11	5
A taxa da natalidade en Galicia volve a presentar unha medra ao acadar os 7,79 nacementos por cada 1.000 habitantes , fronte aos 7,61 nacementos do ano anterior .	13	1
houbo un grupo encabezado por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG .	18	1
O primeiro deles é a reducción da poboación galega , paralela a un proceso de envellecemento e crecemento vexetativo negativo , que non se viu compensado polos movementos migratorios .	5	5
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	6	4
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do proceso de decantación das verteduras de limpeza .	28	5
Nesta contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente en a fabricación de bens destinados a o consumo .	2	2
Esta definición do interés xeral inscríbese , necesariamente , dentro do modelo económico e político que se adoptou .	2	1
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	5	1
Na lado , as explotacións antes citadas deberán levar a o día un Libro de Rexistro , en o que se anoten os seguintes datos : Cantidade de xurro producido anualmente .	30	5
postular se como presidente afirmando que vai gañar por maioría absoluta , polo que non tería que contar cos nacionalistas .	3	5
En a última década apréciase un espertar do do pequeno comercio , da man de elementos dinamizadores , como a extensión das franquicias e a utilización de fórmulas de cooperación , fronte ó mero cooperativismo .	20	5
Ofrécese Queiruga achega se a o pensamento de Amor Ruibal e Manuel Suárez dá conta de as dificultades de os emigrantes galegos en a Arxentina .	8	2
Expedientes de suspensión de clasificacións e comunicación e publicidade dos acordos de suspensión de clasificacións e de prohibición de contratar .	15	1
Por outro lado , a de Ordenación Universitaria e Política Científica pasa a ser de Universidades e Investigación .	18	1
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	10	4
Presentábase que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos en a sega .	23	1
Reforzan se as competencias e facultades da Comisión do Mercado das Telecomunicacións en relación coa supervisión e regulación dos mercados .	19	4
Lim ( 1993 ) , para poder entende-las migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da situación das mulleres implicadas .	26	5
¿ Van esperar que chegue o PP a Madrid para vulnerar a lei e agardan que Fraga recunque na Xunta ?	5	1
Fai se cos currículos de todos os que lle pode birlar un posto de traballo e , un a un , vainos matando .	6	1
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	9	1
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	39	1
Neste falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas por os mesmos ) .	18	2
A servidume establecerase sobre o predio do transmitente ou partícipe , aínda que o predio enclavado o estea tamén entre outro de allea pertenza , sempre que o seu estado actual permita o paso abondo para satisfacer as necesidades do fundo intercluso .	12	2
O cuarto do tetrapléxico , cos seus discos , os seus libros , e a súa familia , merece pasar á historia das artes , igual que o salón submarino do capitán Nemo , o gabinete do doutor Caligari ou o cuarto no que escribía Enmanuel Kant .	32	2
Esta porcentaxe foi medrando ao longo do período e no ano 2005 acadou o 24 % de todos os ingresos por gastroenterite , e o 45 % de se excluir as GENI .	9	1
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	33	1
Cando buscas o que te une e non o que te separa , chegas a acordos positivos .	0	3
Na este colector está instalada unha balsa de salvagarda tras o separador API como elemento de seguridade ante posibles anomalías de as características de o efluente .	16	5
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da industria ) ou servizos .	3	6
Define sen reservas o galego como " lingua nacional , oficial e propia de Galiza " , afirmando consecuentemente que " os cidadáns galegos teñen a obriga de coñecelo e o dereito a usalo " , nunha sentenza tan próxima ao sentido común democrático como contraria á hexemonía do castelán incrustada polo poder do Estado na Constitución de 1978 .	16	1
Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á tarefa da construción , concienciación e difusión do coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos .	7	4
Os vales de maior percorrido , como o do do Ulla ou o Tambre , serven de enlace e vía de penetración , entre as terras da costa e do interior .	28	1
En este mesmo sentido manifestábanse os líderes do do movemento republicano , que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta tendencia política dentro da comunidade española inmigrante e as súas institucións no Uruguai :	32	4
Tomando como referencia esta tipoloxía , a opinión de fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos dous na actualidade recóllese na figura 4 .	24	1
Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior .	4	1
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	30	1
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) .	2	4
A iniciativa do traballo en horas extraordinarias corresponderá á dirección e á libre aceptación ou denegación do traballador / a , a excepción daqueles casos que , por se consideraren de urxencia ou emerxencia , estará obrigado a realizar .	9	5
A experiencia dos países do noso contorno indícanos que o gasto sanitario ten unha elevada elasticidade-renda e ó anterior debe unirse que os avances na esperanza de vida e o avellentamento demográfico se traducen tamén en elevacións do gasto sanitario .	20	3
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	4	4
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	16	1
O BNG , pola súa banda , pretende que , a mesma reforma estatutaria , que , na práctica , faga necesaria a reforma constitucional , superando así o actual marco estatal e recoñecendo o dereito á autodeterminación .	32	1
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	19	4
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.3 do capítulo 5 deste documento .	11	4
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	22	1
Polo adaptación de a Política de productos integrada proposta por a Comisión a a realidade galega mediante a creación de unha estratexia ad hoc .	17	1
A presión da sociedade civil , que puxo o prestixio das empresas contra as cordas , conseguiu axiña a retirada da demanda .	12	3
Represéntase de o que sucedía , por exemplo , coas áreas metropolitanas que mantiñan en unha escala maior a ordenación espacial de a cidade tradicional , con unha xerarquía espacial e de usos definida dende o centro urbano ás zonas periféricas ou suburbiais .	7	4
Na lugar , o 74,3 % de os contratos realiza se en catro grandes grupos : técnicos e profesionais de apoio ( 25,3 % ) ; traballadores non cualificados ( 20,6 % ) ; traballadores de servicios de restauración , persoais , protección e vendedores de comercio ( 17,2 % ) ; e técnicos , profesionais , científicos e intelectuais ( 11,2 % ) .	25	1
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional .	23	3
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	23	6
A rexión europea , á que pertence España , amosou nos últimos tres anos un importante descenso no número de casos e tamén , e quizais o que é máis importante , no número de estados afectados .	7	3
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	33	2
A duración da reanimación deberá ser valorada individualmente en cada caso , pero se se considerou oportuno iniciar , paga a pena continuar mentres o paciente permaneza en TV / FV .	3	6
Valoracións da razón " para protexer a túa saúde das enfermidades que produce o tabaco " para non fumar segundo xénero .	6	1
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano ( época de vacacións ) .	1	2
Participaba regularmente en recitais e actos de espallamento da da poesía galega tanto na Galiza como no exterior e a súa actividade literaria estivo presente en moitos ámbitos criativos con libros como Silencio, ensaiamos ( 1992 ) , as novelas Teoría de xogos ( 1997 ) e As chaves do tempo ( 2001 ) e tamén do teatro , xénero para o que escrebeu os textos Concerto para un home só ( 1989 ) , O representante ( 1990 ) , O paseo das Esfinxes ( 1991 ) e As certezas de Ofelia ( 1999 ) .	88	1
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	23	1
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	14	5
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos , tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da linguaxe .	19	3
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	25	5
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	22	1
Na en o proceso de comunicación de información financeira está a ser , sen dúbida ningunha , favorecida por o emprego de Internet como canle de transmisión .	17	5
Queremos vivir nunha sociedade na que a igualdade de oportunidades sexa unha realidade tanxible e os mozos e mozas poidamos vivir e desenvolvernos libremente como persoas , independentemente do sexo ao que pertenzamos .	8	1
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	21	3
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	12	4
A larvada guerra política que se mantén entre o mandatario branquiazul e o Concello facía inviábel , como en moitas outras cousas , a súa materialización .	10	6
En a figura 1 pódese ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade ( agás no último , no que necesariamente é 1 ) .	16	2
A idea fíxose pública aproveitando a homenaxe a Cervantes e coa pretensión de evitar que fosen os franquistas os que conseguisen a primacía en tales actos .	25	3
A adquisición de cidadanía será regulada por unha Lei de desenvolvemento estatutario básico , cos requirimentos esixidos polas leis do Estado para a nacionalidade española .	7	2
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	14	2
A seguinte parte está formada polos distintos resultados do estudio levado a cabo , tanto no que se refire á ordenación como á clasificación das comarcas segundo a súa capacidade económica .	1	4
En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da da publicación El miliciano gallego , co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do 1937 .	5	2
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	5	1
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	18	4
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	11	4
A proposta presentada ao BNG aposta por un Estatuto con competencias máis amplas que o actual , ao mesmo tempo exclusivas e excluíntes para que haxa invasión do Estado e baleire a lei galega de contido a través de leis básicas do Estado como veu ocorrendo até o de agora ( coincidencias con Iniciativas 21 ) .	50	1
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	22	3
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	0	2
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	11	2
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	37	4
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	34	1
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	6	5
Walesa pídelle ao Goberno e á Igrexa Católica que fagan o posíbel para poñer fin a unha incesante campaña de odio e calumnias contra o inimigo " infiel , laico , xudeo , masón , comunista " , con que a emisora da orde dos redentoristas , dirixida polo padre Tadeusz Rydzyk e arroupada nun manto de devoción mariana , vén envelenando a vida pública polaca .	37	1
Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días .	25	1
Coa vixencia desta nova Ley fíxase definitivamente a maioria de idade penal a partir dos 18 anos , é unha das refomas máis importantes e esperadas desta nova Ley .	0	2
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	10	2
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	36	1
Preve-la , eses acenos de identidade cultural , esas festas de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , por a imposición de o saber químico e único : a globalización de a hamburguesa , a ditadura de a fast food .	3	3
O castelán , como lingua oficial do Estado , terá carácter cooficial , e o seu uso e ensino serán garantidos polos poderes públicos galegos .	5	4
As emisións de CH4 obtéñense a partir dos dos valores de emisións de COV , tomando o valor calculado para o Inventario de Emisións Atmosféricas e Fontes Responsables ( EPER ) .	1	4
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	33	1
Rexuveneceu se o plantel e a perda de traballo non foi neta .	12	1
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	30	5
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	10	1
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	24	1
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	27	1
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	9	3
Tamén será competente para tramitar e resolver a petición de suspensión que se fundamente en erro aritmético , material ou de feito .	15	2
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo .	11	1
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	6	3
Cada delegación territorial do COAG ofertará aos centros educativos itinerarios , na súa zona de influencia , que permitan o coñecemento de obras de arquitectura contemporánea de interese para a valoración da mesma .	16	1
Cando se investigou o muíño comprobouse que nel nel se viña de facer unha reparación na que se empregou chumbo .	6	2
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	27	1
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	37	1
Ben , agora xa non porque os dous están en Kajapettai nunha escola de rehabilitación de nenas e nenos traballadores .	12	3
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	0	2
En o estadio IV do CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes .	8	5
Paralelamente , no terreo da xestión tributaria , debería darse entrada , de modo efectivo ás CCAA nos órganos superiores de dirección da Axencia Tributaria .	20	1
Cervantes escribía con moi pouco coidado , e pese aos estudos , aínda hoxe permanecen as dúbidas .	8	2
Este campo estendeuse máis aló da identificación e prevención de cancronóxenos para abarcar estudios de intervencións específicas destinadas a diminuí-lo risco do cancro e tamén a detección selectiva para o diagnóstico precoz deste .	11	2
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares .	6	3
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	21	1
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	16	6
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	25	3
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	2	1
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	15	6
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	7	2
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	1	3
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	25	1
En calquera caso agardemos que as iniciais boas impresións se consoliden e que poidamos ter unha instalación axeitada á verdadeira dimensión humana da cidade como continente de cultura e respecto pola Natureza , nestes tristes tempos de cegos egoístas que non ven máis aló dun escaso espazo temporal e os intereses das grandes corporacións , fechando os ollos a ese futuro negro que se lles está manifestando , día a día , e do que prefiren desviaren a ollada .	48	1
En Xinzo de Limia existe a posibilidade de colle-la colle-la estrada comarcal desde Xinzo a Ponte Liñares , dende onde outra estrada local nos conduce a Mugueimes ( capitalidade de Muiños ) .	0	1
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos .	21	6
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	37	1
Todo isto , mesturado , produce a sensación de que a violencia contra as mulleres ten crecido espectacularmente nestes dez anos que leva no punto de mira da sociedade .	28	5
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	14	1
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	5	5
Sen prexuízo de que se comente , ben que non de modo sistemático , a bagaxe do devandito proceso , debe recoñecerse que a Directiva cando menos constituíu un primeiro paso homoxeneizador .	10	1
Agora viven nun cacho de terra de dubidosa propiedade onde as cobras fan a miúdo acto de presenza e onde as casas teñen o chan de terra e as paredes de lata .	31	2
Polo situou a o sector relacionado con as Tecnoloxías de a Información e a Comunicación como de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou con o 21 % de as respostas .	30	1
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	26	3
Se o solicitante do concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos seus servicios xurídicos , o traslado do oficio será realizado directamente polo xulgado ós medios de publicidade .	19	1
Outros servicios tamén considerados esenciais , como a sanidade ou a educación , combinan a prestación pública xeral coa existencia de centros privados , nalgúns casos concertados coa propia Administración .	22	4
Esta é a vía para que os Gobernos autónomicos poidan _ controlar _ o proceso de privatizacións que afecten a empresas establecidas nos sus territorios .	12	1
O autor da versión foi Antón Valcárcel y López de Lemos ( Ourense 1887 - Madrid 1963 ) , membro das Irmandades da Fala , que acabou sendo secretario do Consello Superior de Cámaras de Comercio .	31	4
Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta , así como uns resultados , tanto de explotación como do exercicio , positivos .	0	1
Malia todo , non existe unha verdadeira cul - tura de masas e cómpre acometer unha alfabetización xeneralizada neste campo que complete e contribúa a suplir as deficiencias da educación formal .	7	2
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	25	2
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	3	3
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	17	1
A cidade espera con interese a culminación dun proxecto de balneario urbano , que suporía un investimento de 40 millóns de euros .	19	4
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	3	6
O colectivo nace co obxecto de " defender as condicións laborais de todos aqueles que participan no proceso informativo " .	6	1
A disposición transitoria terceira do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro , que se inclúe como disposición transitoria primeira .	27	1
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	9	1
Houbo quen nomeou nesa comisión o medo ás ás represalias que sufrían os traballadores do mar , como estaban atados ás subvencións , ás prevendas ofrecidas polo poder , e certas afirmacións que falaban da coordinación , da atención recibida pola Administración ou da preocupación que a patroa do Vicedo puido observar no " meu presidente Aznar " , Faustina Solloso _ ao mesmo tempo concelleira e dirixente do PP na zona _ , viña certificar que estas presións existen e que os comparecentes chamados polo PP viñeron falar non como afectados senón como comisarios políticos .	29	1
Con o tipo de cambio 100 ptas = 1 dólar , para mercar unha lata de conservas necesitamos 1 dólar e para mercar un ordenador necesitamos 200.000 ptas.	27	3
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	2	5
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	9	1
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	6	5
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	4	1
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	15	6
O BNG , pola súa banda , pretende que , a mesma reforma estatutaria , que , na práctica , faga necesaria a reforma constitucional , superando así o actual marco estatal e recoñecendo o dereito á autodeterminación .	4	2
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	16	4
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	12	1
A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse en breve , pois é unha das empresas susceptibles de privatización segundo os planos do Goberno .	5	6
A entrevista de Beiras abre publicamente un debate que , tanto Anxo Quintana como a dirección nacionalista querían levar con tento e man esquerda , sabedores das dificultades que van ter a elaboración dunhas listas nas que o BNG ten que transmitir unha imaxe remozada , pero , ao mesmo tempo , gardar os equilibrios internos e proxectar a imaxe de Anxo Quintana como presidente .	52	3
Aínda que as enquisas son un deus menor da da miña mitoloxía persoal , os indicios delas derivados revelan que esa é a situación da Galicia dos nosos tempos .	4	2
O número 3 da disposición adicional sexta do do texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas terá a redacción seguinte :	4	6
Estes capitais poden proceder de diversas fontes , as cais quedan expresadas nas diferentes partidas do pasivo : proprietários bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola actividade da empresa No activo representa-se no que investiu a empresa os recursos obtidos .	11	5
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	37	4
Por este motivo , os ambientalistas adoitan opoñerse de modo particular á aplicación da análise económica ós temas ambientais .	0	2
Aparecen como compostos intermedios da reacción óxidos de nitróxeno que , xunto ao nitróxeno molecular , se difunden rapidamente dende a atmosfera do solo ao exterior .	8	5
O índice de Gini é unha medida relativa e polo tanto , en sociedades con rendas mínimas máis altas , grandes diferenzas de renda en termos absolutos , significan menores distancias en termos relativos .	20	4
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	19	5
A nosa lexislación establece o límite entre o falecemento do recén nacido e o aborto nos 180 días de xestación .	6	3
A maior parte destinado ao aloxamento ( 55,47euros ) e á comida en restaurantes , cafetarías e bares ( 45,90euros ) e o 29 % restante distribuído entre compras , ocio , desprazamentos e outros gastos .	8	1
As análises que se realizan son fundamentalmente as que están orientadas ós parámetros incluídos nese decreto , sen prexuízo doutros que poidan ser obxecto de petición expresa polas autoridades .	3	1
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	30	3
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	25	1
Se o demandante non coñece o domicilio ou se fracasa a comunicación efectuada ó lugar indicado , o tribunal levará a cabo investigacións , a eficacia das cales é reforzada por esta lei .	9	4
Resultan de indubidable transcendencia desde o punto de vista mediático , o que favorece unha visión individual e colectiva preocupada en gran medida pola temática do medio ambiente ( cambio climático , efecto invernadoiro , etc. ) .	18	5
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	25	1
En toda empresa hoxendía , pequena , mediana ou grande , hai un lugar , próximo á papeleira , onde se depositan os currículos que van chegando .	3	4
Adestran se desde pequenos na práctica dunha entoación máis plana que a feminina , con menor alternancia no ton e moito menos dinamismo .	11	1
Só despois da queixa formulada pola FEG perante o Valedor do Pobo , o Director Xeral de Obras Públicas volveu convocar a Xunta de Goberno , celebrándose dúas reunións no ano 2000 , unha delas para aprobar o Plano Hidrolóxico de Galiza-Costa .	42	1
Hai que ter en conta que a Lei de Costas de 1988 prevé que en 2018 remate a concesión non só de Celulosas , senón doutras moitas instalacións en situación semellante .	7	2
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	31	2
Observacións : neste grupo están os datos obtidos non só das estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ...	9	1
Debería representar os Estados Unidos , pola nacionalidade da axencia publicitaria autora da música .	5	1
As rexións máis cálidas e húmidas , onde os procesos do ecosistema tenden a ser máis rápidos , en calquera caso , recuperaranse máis axiña ca os máis fríos e áridos .	27	2
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	8	4
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	16	2
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	30	1
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	2	4
Préstase longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantiveron se por debaixo de a media nacional , amosando se estables en comparación con as correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda España .	20	2
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	28	6
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	13	2
Cos todo fose pouco , tamén cando mandaba en Madrid Felipe González , a Comandancia de a Flota foi trasladada de Ferrol a Rota ( Cádiz ) , con a influencia que isto tivo en unha cidade de as características navais de Ferrol , e con José María Aznar en a Moncloa , a capital galega de o mar foi desposuída de a súa condición de sede de a Zona Marítima de o Cantábrico .	47	3
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	6	1
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	16	1
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	4	1
Instaura se así unha tricefalia no poder local socialista moi difícil de xestionar para a dirección tanto galega como federal .	4	5
De acordo co establecido no parágrafo 86 da NIC 1 ( IASB , 1997a ) , estas últimas refírense aos seguintes aspectos : a ) Ás operacións de capital cos propietarios e á distribución de beneficios .	20	5
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	22	4
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	22	6
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	6	3
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	39	1
A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do 7,2 % en 2005 , máis de dous puntos por riba do experimentado no ano anterior .	5	2
As características do combustible empregado reflíctense na na táboa seguinte , que presenta os datos correspondentes ó carbón consumido no ano 2000 .	21	2
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	27	1
Baixo esta denominación inclúe tanto as características dos locais , instalacións , equipos , productos , axentes físicos , químicos e biolóxicos presentes no ambiente de traballo , etc , como calquera outra , como as relativas á organización e ordenación do traballo .	4	3
Destes conceptos supostamente modélicos , depende tamén a imaxe e o papel que esa sociedade asigna ós anciáns e a súa forma de afronta-los problemas da vellez .	24	5
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) .	8	4
Mais para alén dos contidos concretos do documento cómpre destacar a relevancia política e social dun acto no que , arredor do nacionalismo organizado no BNG , persoas que discreparon e discrepan con algúns dos seus posicionamentos e decisións ( como ben recentemente se puxo de manifesto a respeito do Tratado Constitucional da Unión Europea ) foron capaces de traballar xuntos debatendo as diferenzas mais , sobre todo , resaltando as coincidencias e , de entre elas , unha fundamental : a defensa de Galiza e a confianza nas súas potencialidades .	49	1
Consumimos sen límites ; xeramos cada vez máis resíduos e máis perigosos ; liberamos no ambiente carcinóxenos , disruptores hormonais e organismos xeneticamente modificados ; poluímos terra , auga e atmosfera	19	5
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	21	6
Os 6.865 episodios de hospitalización por enfermidades do aparello circulatorio atendidos no C.H. Juan Canalejo supoñen o 50,3 % do total ( 13.640 ) da provincia da Coruña .	19	1
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	7	5
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	42	2
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	26	3
Mentres os recursos continúen reducíndose debido o crecemento da poboación , será inevitable e necesario aumenta-las cotas de reciclaxe e o aproveitamento xeral dos materiais .	19	1
En a dirección opuxéronse , até de agora , que fose o substituto de Pérez Mariño , malia ao importante apoio co que conta no partido e en importantes ámbitos económicos da cidade .	5	2
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	7	6
De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións .	4	1
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	36	3
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	24	4
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	23	1
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	16	4
O xurro deshidrátase e mézclase cun axente esponxante : serrín ou virutas de madeira ( libres de organohaloxenados ) , fracción fermentable recollida selectivamente dos residuos sólidos urbáns , etc.	3	1
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	13	4
En primeiro lugar , afrontamos unha sucinta revisión do do marco legal que regula a descentralización territorial no ámbito rexional español ou das comunidades autónomas ( en adiante CC. AA. ) .	29	2
A policía xudicial depende dos xuíces , dos dos tribunais e do ministerio fiscal nas súas funcións de pescuda do delicto e de descubrimento e aseguramento do delincuente nos termos que a lei estableza .	16	4
Describiranse de inventarios de equipos que empregan SF6 detallando as cantidades instaladas e ano de instalación , o cal permitirá calcular as emisións resultantes de fugas operacionais para os anos de referencia .	26	6
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	40	1
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) .	50	1
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	32	4
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	1	1
Entre as características relacionadas co traballo inclúense o número de traballadores da empresa , a posición do posto ocupado dentro da xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada .	0	3
Na estende a exención a os servicios prestados a o cedente en o marco de os contratos de " factoring " , con excepción de os de anticipo de fondos que , se é o caso , se poidan prestar en estes contratos .	42	5
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	34	1
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	20	1
As enfermidades profesionais son o resultado da deterioración lenta e paulatina da saúde , polo que os efectos sobre esta , poden aparecer despois de varios anos de cesar a exposición aos contaminantes , cando o traballador ou traballadora xa está xubilado / a .	30	5
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque .	2	5
En 1977 publica-se en inglés o informe realizado polo polo Grupo de Traballo sobre Estratéxias Enerxéticas Alternas ( Workshop on Alternative Energy Strategies , WAES ) , coordinado polo Massachusets Institute of Technology ( MIT ) .	16	4
Neste persoas novas os máis de os traumatismos son de orixe deportiva e dan se , sobre todo , coa práctica de o fútbol e de o esquí .	15	1
En concreto , que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar .	1	4
Tamén mediante convenio con estas Universidades , consígnanse consígnanse un total de 303.800 euros para a realización de actividades culturais e estudios .	15	1
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no traballo .	4	2
O entretemento é un dos xéneros que ocupa máis tempo dentro da programación dunha canle e tamén un dos que maior contribución realiza á audiencia total .	19	2
Revista general de Política Social " da ONCE , número 185 de marzo de 2003 , na sección " La opinión del experto " :	20	4
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	1	1
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	5	1
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento .	19	3
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	35	1
Tódalas , teóricas e operativas , a a escala SERVQUAL xeraron un amplo debate en a literatura de calidade de servizo , dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada , ou que propoñen escalas de medida alternativas .	12	3
Como só o 16 % da poboación en disposición de traballar vive nos países ricos , estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da migración .	13	3
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	12	1
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	1	1
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	25	1
Sen embargo , noutros lugares ( Finlandia , Holanda , Dinamarca , . . ) a bici emprégase en condicións climáticas que aquí consideraríanse insuperables .	1	4
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	27	2
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	40	1
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	38	3
Ata o século XIX se podería dicir nunha economía predominantemente agrícola , que o que dominaba o mundo era o posuidor das terras .	10	4
Na 90 % de os cancros de estómago son adenocarcinomas , e os dous tipos histolóxicos máis frecuentes son o intestinal ou ben diferenciado , e indiferenciado ou difuso .	4	1
Contos por palabras foi merecente no seu tempo do premio Lazarillo e foi incluído na lista de honra do IBBY , traducido a varios idiomas agora coas ilustracións de Enjamio e nesta edición que coido definitiva agardo que siga a recolleitar o favor dos lectores , como fixo dende a súa publicación .	30	1
As análises que se realizan son fundamentalmente as que están orientadas ós parámetros incluídos nese decreto , sen prexuízo doutros que poidan ser obxecto de petición expresa polas autoridades .	15	4
Presentábase que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos en a sega .	3	3
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	9	3
A declaración de utilidade pública leva implícita a necesidade de ocupación dos bens ou de adquisición dos dereitos afectados e implica a urxente ocupación para os efectos do artigo 52 da Lei de expropiación .	25	1
Deberían existir iniciativas para a reestructuración do sector , centrándose nunha dimensión axeitada , isto conlevaría uns mellores custos para o productor co conseguinte beneficio de prezos finais para o consumidor .	20	1
Presa na Coruña , pasará no madrileño cárcere de Ventas un tempo de prisión que deixará boa pegada na súa vida , partindo a súa biografía para sempre .	4	3
Ourense posúe , globalmente , un menor nivel de estudos que o resto das provincias galegas no grupo de idade obxecto de estudo .	21	1
En a práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada , os seus directivos e os seus accionistas significativos .	7	3
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na seguinte táboa : .	19	3
NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría .	13	5
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	7	1
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	17	1
Dese o destinatario de os avisos de Citroën é o delegado de o Estado en o Consorcio de a Zona Franca .	11	1
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	35	1
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	39	1
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	13	2
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	19	5
En o 1999 , o Consello da Unión Europeia adoptou os critérios e conclusións do ICNIRP , elaborando unha recomendación , a 1999/519/EC , para a protección do público en xeral ( excluídos os traballadores / as ) diante dos efeitos nocivos dos CEM .	33	1
Neste conta con dous elementos principais : por una parte a historia clínica de o paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos de a aprendizaxe específicos para cada situación que se cree .	14	1
Polo despegue de o crecemento urbano e a potencia e calidade de a cidade histórica fixeron que Santiago de Compostela tardara máis que outras cidades en albiscar a crise de a súa cidade histórica .	32	3
O potencial de cada unha das persoas que integran a organización debe aflorar nun clima de confianza , valores compartidos , delegación de responsabilidades , comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento .	27	6
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	2	1
No fundamenta se en a crenza de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non en unha auténtica seguranza en o dito ou en si mesmos .	15	4
Dentro deste terceiro nivel de apoio , o sistema público de servizos sociais desenvolve unha serie de programas : 1.Programa de orientación , asesoramento e información .	25	6
Decididos a progresar no camiño desa unidade , " os galegos e galegas precisamos de proclamar conxuntamente a nosa identidade política , cultural e lingüística , o dereito a decidir sobre nós mesmos e a nosa inequívoca vontade de colaborar na instauración dunha comunidade internacional que asuma a vivencia plena da democracia global , legalizada e institucionalizada , de acordo cos principios inspiradores da política exterior española e europea da que democraticamente queremos ser partícipes " .	4	3
Pola económico ideal debería maximizar a eficiencia estática , é dicir , a utilización e a asignación óptimas de os recursos existentes , así como maximizar tamén a eficiencia dinámica , é dicir , a creación óptima de novos recursos .	29	4
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	25	5
A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado , en gran medida , polo contorno privado no que normalmente se produce , así como polos estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero .	20	2
O caso das economías da Europa central , da Europa do leste e dos países bálticos que se uniron á Unión Europea no mes de maio do ano 2004 alude ao seguinte paso das reformas institucionais das economías pos-socialistas .	38	6
Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo cadro ) .	29	5
A lingua , ferramenta de precisión onde as haxa , limítase a reflectir esa ideoloxía , ás veces a radiografala con portentosa exactitude " .	14	5
A nosa reacción é a de intensificar as mesmas políticas que , de rebote , nos ameazan e , ao tempo , fecharnos obsesionad@s pola seguranza .	4	1
Como parte desa inxustiza , a débeda externa séguese cobrando - e pagando , que é o peor - cumplidamente , pero a débeda ecolóxica contraída polos países imperialistas nunca se menciona , coma se non existise .	8	4
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	0	4
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	25	1
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	33	4
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	3	2
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	2	5
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	7	3
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	5	1
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	21	4
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	16	4
Na o dinamismo en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado .	19	6
Van quentando o ambiente , e chamando aos seus aliados para que lles axuden a poñer lume nas denuncias , que normalmente son mentiras ( onde están as armas terroríficas de Sadan ? ) .	1	5
Non existe ningunha nova nos medios analizados no no cal o debate se centre na nación ou en discusión teóricas sobre a mesma .	14	1
En conclusión , se en termos globais os usos lingüísticos da clase media urbana apenas difiren dos do conxunto da poboación , analizando esta cuestión en cada unha das sete cidades obsérvanse certas peculiaridades .	18	4
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	11	3
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) .	22	2
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	27	1
Utilizar lámpadas de baixo consumo , longa duración e elevado rendemento , sistemas domóticos e de xestión de enerxía eficiente , son actuacións básicas para obter edificios eficientes enerxeticamente .	17	1
Por suposto , como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da madeira , especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario , poden impactar significativamente na reducción da demanda de madeira cortada ilegalmente .	4	1
O humor de Sampedro , o tetrapléxico filosofante , sitúase de cheo no eido da " razón galega " que analiza o antropólogo Marcial Gondar , seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la Vega , na súa teoría sobre o humor autóctono .	16	3
Tomando como referencia esta tipoloxía , a opinión de fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos dous na actualidade recóllese na figura 4 .	18	4
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	23	4
Nesa é certo que a interpretación de a cartografía meteorolóxica presenta serias dificultades , xa que non existen dous mapas sinópticos idénticos .	0	2
Principais actuacións do Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das funcións e competencias atribuídas polo Decreto 164/1999 : Análise de mostras procedentes das actuacións da Inspección Ambiental .	30	4
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	14	2
Abunda en bosques , é agradable polos seus ríos , os seus prados e riquísimos pomares , as súas boas froitas e as súas clarísimas fontes ; é rara en cidades , vilas e sementados .	25	3
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	20	1
A a dereita , Lech Walesa nunha fotografía de 1999 .	10	1
O disposto neste punto será igualmente aplicable respecto dos subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que , consonte o previsto no artigo 66 , se instrumenten en fondos de pensións distintos dos que instrumenten outros subpláns .	23	1
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	16	2
A documentación mínima necesaria inclúe un exemplar do proxecto e do estudio ambiental , en caso de estar sometido directamente ó procedemento .	9	1
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos .	8	2
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	13	4
A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do 7,2 % en 2005 , máis de dous puntos por riba do experimentado no ano anterior .	8	5
Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural , é primordial para o logro do desenvolvemento sostible .	11	2
Esta función , atribuída en exclusiva á avogacía e desenvolvida pola Lei orgánica do Poder Xudicial , inspírase nunha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo novo estatuto .	2	1
En o tocante á prevención , é a mesma que para calquera enfermidade cardiovascular : deixar de fumar , controlar os niveis de colesterol , a hipertensión e o azucre , facer exercicio e coidar a dieta .	24	1
Dese o destinatario de os avisos de Citroën é o delegado de o Estado en o Consorcio de a Zona Franca .	4	1
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	0	6
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	23	6
, e con ela as paisaxes dos lugares por onde pasa , a natureza e , en certa maneira , os homes .	16	1
Serán respetadas , con carácter persoal , a xornada máis favorable , a intensiva e as vacacións de maior duración .	11	1
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	25	5
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	11	3
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este , á súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano .	5	4
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	6	6
Nese de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regalaba lles o a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » .	28	3
Os editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus títulos e , xunto coa súa morte , deploramos que en vida Cabrera Infante , de xeito expreso , prohibise ser publicado no noso país , antepoñendo á literatura e ao coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política contra a Revolución , amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda tendenciosa se encargaba de axigantar .	28	1
No de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución en os países mediterráneos , as empresas locais viron se obrigadas a cooperar e a concentrar se para contrarrestar esa expansión .	11	1
Todo isto , mesturado , produce a sensación de que a violencia contra as mulleres ten crecido espectacularmente nestes dez anos que leva no punto de mira da sociedade .	8	1
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	27	4
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	32	3
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	18	1
Non haberá discriminación por razóns de sexo en materia de retribucións , xornada laboral e demais condicións de traballo .	12	4
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	13	1
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	20	5
Non obstante , poderase prescindir desta información pública cando se denegue a autorización por non reunir os requisitos legalmente exixibles para a cesión .	14	2
Polo existe unha situación de equilibrio entre aqueles enquisados que reciben axuda familiar e aqueles que non a reciben .	1	3
Os estribos da estrutura non poderán ocupar a zona de dominio público , salvo expresa autorización do administrador de infraestruturas ferroviarias .	19	6
En función de todo o anterior contrastamos a seguinte hipótese : H3 : Os grupos que xeran internacionalmente actividades tecnolóxicas posúen maior diversificación xeográfica que os que non as xeran .	10	1
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	34	5
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	36	1
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	0	3
O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do do procedemento anterior ao trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes .	22	1
Procurarase o salario de un obreiro industrial en Corea , por exemplo , significa só o 30 % de un obreiro USA , a súa baixa productividade ( a metade de este ) fai que o custo por unidade de o producto chegue case que a o 71 % de o correspondente en Norteamérica .	24	2
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	22	4
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	0	1
Os regulamentarios incautados serán devoltos ó interesado se a resolución apreciase a inexistencia de infracción ou , se é o caso , unha vez feito efectivo o importe da fianza imposta .	7	1
De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións .	10	3
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar .	0	1
Polo os casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media de a súa área , reflexo de a maior xuventude e dinamismo de a poboación en os concellos limítrofes ( cadro 4.11 ) .	7	1
Pero despois de situar un home seu á fronte da comarca pontevedresa , a dirección galega tomoulle medo e deixou de procurar terceiras vías .	23	2
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	1	5
André Sabóia e José Gilberto Scandiucci buscan entender a perspectiva histórica da política de desenvolvemento social .	11	1
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	23	2
Finalmente , trátase o tema da receptividade da sociedade galega cara á inmigración estranxeira segundo se detecta a través dalgúns estudos orientados cara a esta temática .	2	4
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	11	3
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	50	1
Cando se trate dunha variedade híbrida , calquera que sexa a especie , e sexa preciso efectuar un estudio dos compoñentes xenealóxicos , o tipo de taxa será o dobre da indicada para a especie correspondente .	12	1
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas .	20	1
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	48	1
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	13	1
Podería me os , por exemplo , comparar federación e confederación , aínda que hoxe en día esta última só sexa apreciable na perspectiva histórica , xa que apenas subsiste nos estados contemporáneos .	1	1
E a necesidade de ocupar ós mozos que alcanzan a idade laboral ou rematan os seus estudios pode considerarse máis perantoria que a de apraza-las xubilacións .	5	1
En particular , a derogación desde a votación por maioria para matérias fiscais relacionadas co ambiente sufocou efectivamente o uso destas medidas cruziais .	20	3
Pola de a poboación que sustentaba os usos rústicos conleva , así mesmo , a o progresivo abandono de as pautas tradicionais de aproveitamento agrogandeiro e forestal .	3	5
En este itinerario ambiental poderemos coñece-la media e alta montaña da serra dos Ancares , con fragas autóctonas singulares en Galicia , moi importantes para a conservación da diversidade biolóxica .	5	5
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico .	31	6
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	21	4
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	5	2
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na permanencia do patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas .	28	1
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	26	4
Existen instrumentos , pero é algo que a empresa non quere ouvir .	3	2
O que se fai público para que poida examinarse examinarse o proxecto de instalacións nesta delegación provincial ( edificio administrativo-Ronda da Muralla , 70 , Lugo ) e formular as reclamacións , por duplicado , que se consideren oportunas durante o prazo de vinte días .	29	1
Nestes un continuo esquerda-dereita en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúa se en un 5,5 , con unha desviación típica de 2 .	19	1
As tarifas do gas natural * son fixadas polo Ministerio de Industria e Enerxía , quen establece diferentes prezos en función dos niveis de consumo .	10	1
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	6	5
Das pavimentadas de a granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando un sistema de pulverización con auga .	3	1
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	32	2
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	11	2
Neste 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 .	29	1
Na súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos en as relacións empresariais e tamén en as persoais .	19	5
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo 620.1.º e 2.º , do Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código .	9	3
Nada máis coñecerse os resultados definitivos das eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza .	15	1
Con esta directiva , que se debe traspoñer antes do 19 de xullo de 2001 , adoptaranse os novos valores límites de inmisión .	19	4
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	9	1
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca , que vai perdendo na cara da folla , e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica .	2	2
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	40	1
Galicia ten na actualidade unha alta dependencia do do carbón ( lignitos pardos ) , recurso non renovable con tendencia ó esgotamento en 5-8 anos , que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera .	32	1
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	9	6
Estes espazos singulares non só perderon a súa función , senón que tamén ocultaron parte do seu simbolismo , ao recubrir con cemento , nos últimos anos , as eiras onde se practicaba .	0	3
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	27	2
Nos punto de vista de a redución de emisións , a auga que pasa a través de o proceso degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes .	12	2
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	14	1
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	2	2
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	3	5
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	18	5
Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " .	38	3
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	22	1
A sanción imposta de acordo co previsto neste neste punto reducirase conforme o disposto no número 3 do artigo 188 da Lei xeral tributaria . "	8	3
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida .	19	3
Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento .	7	1
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	2	1
O valor engadido medio do complexo pesqueiro na na Galicia costeira sitúase arredor do 15 % do valor engadido total de dito espacio costeiro .	13	1
Tamén é normal que nun goberno de coalición haxa puntos de vista distintos , pero en Pontevedra fixemos un acordo meditado e chegamos a compromisos claros , sen egoísmos , pensando que o resultado electoral demostraba que a cidadanía quería un goberno de coalición .	39	3
Para o conxunto das actividades agrícolas e gandeiras , nos termos que determine a orde ministerial que desenvolve o método de estimación obxectiva , 300.000 euros .	22	5
A EA persegue o compromiso da poboación na na resolución dos problemas ambientais , así como a participación na mellora e conservación do contorno e do patrimonio .	0	1
Mentras retornan xubilados galegos da emigración a Europa e América , mancheas de titulados universitários emigran na procura do seu primeiro emprego .	0	4
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	9	1
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	8	1
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	6	2
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	26	1
A expresión destas situacións de acoso psicolóxico pode manifestarse a través de distintas actitudes e comportamentos por parte do acosador ou acosadora :	0	1
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	25	4
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	16	3
Dentro do voluntariado , comprobouse como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste colectivo .	30	5
Estos cambios puideran darse na lista española , pero previamente deberían coñecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas .	5	3
Non obstante , coma noutras enfermidades autoinmunes , espérase que este tipo de terapias poida representar unha achega significativa ó tratamento da DMX .	17	3
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	15	3
Este campo estendeuse máis aló da identificación e prevención de cancronóxenos para abarcar estudios de intervencións específicas destinadas a diminuí-lo risco do cancro e tamén a detección selectiva para o diagnóstico precoz deste .	2	5
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	28	4
Demostrouse podemos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) .	3	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	40	1
Xerente de procesos : é o responsable último da da implantación e xestión deste procedemento e , polo tanto , de garantir a existencia do PNT do seu centro e o coñecemento deste por parte de todas as unidades implicadas na súa aplicación .	13	3
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	33	3
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	26	3
Os redactores mostran até que punto é posíbel facer propostas ambiciosas sobre o autogoberno de Galiza sen someterse á ideoloxia e aos límites impostos polo poder do Estado español , inseríndoas sen reservas sectarias na realidade estratéxica da Unión Europea .	37	1
A OMS está a colaborar cos ministerios de saúde e certas organizacións sanitarias para axudar aos países na vixilancia das cepas dos virus da gripe circulantes .	15	2
Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa .	26	1
Por o que respecta ao coñecemento acerca do do prezo da electricidade que pagan os consumidores , o 32 % da mostra coñéceo mentres que o 45 % manifesta non sabelo .	23	4
A Xunta de Galicia poderá financiar ata un 90 % do orzamento total do proxecto non superando en ningún caso a subvención concedida os 125.000 euros .	1	3
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	3	5
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia .	4	1
En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 .	24	4
Tamén hai recursos da UE para o traslado de empresas por razóns ecolóxicas .	0	3
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	5	3
Adxudicouse un gran centro de ocio e soxornamento , piscina olímpica e outros complementos ; o balneario denantes citado , praia artificial e un ximnasio especializado , ademais de locais comerciais , restaurantes , centro de talasoterapia con alberca activa e un circuíto termal ; gardaría , oficinas , salas de exposicións e até un museo de a auga que contemple o desenvolvemento de este servizo en a cidade .	39	3
Este proceso de evolución continua a partir dunha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos virus A coincide cunha cepa que no seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase " tendencia ( drift ) antixénica " .	9	2
Walesa pídelle ao Goberno e á Igrexa Católica que fagan o posíbel para poñer fin a unha incesante campaña de odio e calumnias contra o inimigo " infiel , laico , xudeo , masón , comunista " , con que a emisora da orde dos redentoristas , dirixida polo padre Tadeusz Rydzyk e arroupada nun manto de devoción mariana , vén envelenando a vida pública polaca .	7	4
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	22	3
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	30	1
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	26	6
Acompañando á difusión do proxecto , organizaranse organizaranse xornadas de formación do profesorado , nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos mesmos .	14	2
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	7	1
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	37	3
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	2	3
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	44	1
Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse como tales aqueles destinados á atención de pacientes de xeito simultáneo na área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia )	16	1
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	18	3
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	10	3
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	1	1
Implantación de áreas 30 ( con velocidade máxima limitada a 30 Km / h ) , barrios tranquilos e áreas de coexistencia de tráfegos .	7	3
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	33	3
As perspectivas de futuro da economía xaponesa continúan sendo incertas e o Banco do Xapón adoptou nos últimos meses unha serie de medidas de estímulo financeiro .	24	4
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	14	6
As drogas son ilegais , ou sexa que , si te collen , inservirá a policía e pode que che caiga unha acusación penal .	12	1
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	28	1
Cando a tarefa se adecúa as expectativas e a capacidade do traballador , contribúe o benestar psicolóxico e supón un elemento motivador .	18	3
Isto traerá consigo un dano crecente ó medio ambiente xa que a racionalización conleva a intensificación dos cultivos diminuíndo a man de obra e aumentando a mecanización e a utilización de abonos e pesticidas .	13	4
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información .	1	5
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	32	4
Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias .	6	5
Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica , a importancia do modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa .	19	6
Hitler lembra que o seu esforzo " non foi só por Alemaña " ( tamén por esas " democracias decadentes " incapaces de opoñerse con eficacia ás " hordas asiáticas " ) .	31	1
O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras entidades de calquera tipo que formen parte da unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do grupo .	15	3
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	21	2
Este programa principiou no ano 1998 para axudar á inserción dos mozos que residían en centros de menores e ían abandonando os procesos de formación regrada .	4	2
A cidade espera con interese a culminación dun proxecto de balneario urbano , que suporía un investimento de 40 millóns de euros .	16	6
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	26	5
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	32	4
Este , e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si , inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) .	3	1
Na , en o modelo formulado por López Penabad ( 1999 ) observa se que variacións en os tipos de xuro se traducen en variacións en os prezos de a vivenda de signo contrario en o período seguinte .	30	4
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	6	3
Non obstante , a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio , protección e valorización do Patrimonio , entendido este coma un recurso social e económico .	10	6
Reducido a nada polos encargados de recrutar novos empregados de abultada cualificación , o protagonista de Le Couperet decide eliminar a competencia .	8	5
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	27	1
El itinerario formativo a recomendar a los promotores de los proyectos podrá constar de una combinación de actividades formativas , utilización de herramientas metodológicas y tutorías personales .	24	1
Ante iso , [Xosé Manuel] Seoane García [ director de ENCE ] anunciou que esperan novos ventos .	11	1
O sector produtivo debe afrontar o aumento da competencia estranxeira , das taxas de xuro estratosféricas e das taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos principais competidores _ emerxentes _ ( sen contribuír , así e todo , a unha mellora das infraestruturas económicas e sociais ) .	37	2
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	13	3
Estudaranse en os que a afectación muscular é mínima ou inexistente e practicamente só teñen enfermidade cutánea , e casos en os que só existe afectación muscular sen alteración de a pel ( polimiosite xuvenil ) .	27	2
Gañador de numerosos concursos internacionais como o de Alacante , o José Ramírez de Santiago de Compostela ou o premio Francisco Tárrega , entre outros , este escocés afincado en Nigrán considera que " para ser concertista precísase sorte , unha técnica limpa e , sobre todo , moita personalidade musical " .	13	1
O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da lexislación en vigor e lograr a integración dos obxectivos comunitarios de calidade da auga nas demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional .	34	1
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	15	6
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	15	3
O responsábel comarcal da CIG tamén ten claro que " o que se vai facer é potenciar os asteleiros do Sur , onde nos copian a idea dun complexo integral naval , e Ferrol vai quedar nunha empresa de xestión e traballo subcontratado , e , coa entrada dos coreanos na fabricación de guerra , máis aínda " .	35	3
Isto fará que , paradoxalmente , a etnicidade galega funcione ó contrario , como poderoso inhibidor da implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas peculiaridades etnolingüísticas .	11	5
Incentiva-la , educados en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima en as mulleres .	28	6
Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias .	9	3
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	5	5
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	16	3
As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes .	20	4
A acreditación permitirá asistir ás conferencias que pronuncien os expertos e a participar nas actividades que se organicen especificamente para os asistentes .	7	5
As reaccións adversas máis frecuentes despois da súa inxestión son : dor de cabeza ( 16 % ) , baixada de tensión ( 10 % ) , molestias gástricas ( 7 % ) , conxestión nasal ( 4 % ) , disturbios visuais - vese como azul anubrado - ( 3 % ) , e tamén hai diarrea , sarabullos e , con menor frecuencia , mareos .	3	2
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na permanencia do patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas .	8	1
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	12	1
Rexuveneceuse expediente , o de 1999 , foi mellor ca este .	9	1
Dito todo isto , a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un soño , mañá , con esforzo e intelixencia , pode ser unha realidade .	12	2
Se importante é o papel das administracións na na provisión dunhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no Planeamento turístico .	5	2
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	24	1
O éxito dunha estratexia desenvolvida por unha empresa , o seu crecemento sostible e os resultados económicos da empresa , van intimamente ligados ao concepto de competitividade .	1	3
Polo súa orixe en os monxes chineses que levaron a o Xapón a tradición de ofrecer lle flores a Buda .	6	4
No , teórico número dous en o concello , é contrario a a política de Mariño , abandeirando o entendemento con os nacionalistas .	16	1
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	13	6
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	12	3
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	7	1
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	13	2
Se facemos a representación xeográfica da distribución poboacional por media de idade ( Figura 6 ) , o resultado vén incidir case exactamente nos mesmos termos no desequilibrio de contornos urbano / rural amosado no epígrafe anterior .	34	1
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	11	3
En o caso das oucas , teñen dous tipos de follas , as que viven somerxidas que están fendidas e son ovaladas e as que viven flotando sobre a superficie que son redondeadas .	11	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	15	1
CIircular a 120 Km / h en vez de facelo a 90 Km / h supón un aumento no consumo de combustible de máis do 25 % .	8	1
As enfermidades profesionais son o resultado da deterioración lenta e paulatina da saúde , polo que os efectos sobre esta , poden aparecer despois de varios anos de cesar a exposición aos contaminantes , cando o traballador ou traballadora xa está xubilado / a .	18	3
A disposición transitoria terceira do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro , que se inclúe como disposición transitoria primeira .	29	2
Por la miña parte , eu son mestra en ikebana polas escolas Sogetsu e Koriu , despois de sete anos de práctica no Xapón .	0	2
Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 .	9	1
O contorno económico e político da sociedade galega actual , cos seus profundos e permanentes cambios , esixe tanto á dirección das empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das súas organizacións á nova situación .	14	6
A eliminación do risco de cambio entre as moedas integrantes do euro e a consecuente unificación de prezos fai que o mercado español gañe en atractivo para os demandantes europeos .	11	2
De tódolos xeitos , hai investigadores e investigadoras que intentaron facer un esforzo globalizador para intentar entender como se interrelacionan todos estes factores e observa-lo fenómeno no seu conxunto .	20	3
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	19	4
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	36	2
en China un nivel técnico alucinante porque traballan moitísimo ...	2	1
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	9	1
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	36	3
A heteroxeneidade da poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada , quizais no nivel autonómico , que dea soporte en materia xurídica , lingüística ou cultural .	2	1
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	36	1
Tamén se indica que a proximidade de núcleos industriais de maior tamaño , xunto coas actuais comunicacións , permite acudir sen problemas ó mercado galego .	9	1
En a actualidade , os custos ambientais non se inclúen no prezo destas materias primas , de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da súa industria á vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países .	13	4
Nesta , aprecia se unha significativa dependencia entre o nivel de acceso a a Internet e determinadas características socioeconómicas de os territorios , o que aporta o xa citado factor de matiz importante sobre a avaliación de os datos anteriores .	32	5
Considéranse de Goberno remitirá lles a o Consello de a Avogacía Galega e a o Consello Xeral de a Avogacía testemuño de os expedientes de rehabilitación de que coñeza .	29	1
Decido que debo estimar e estimo a demanda interposta por Manuel Antonio Verdes Freire contra a empresa Construcciones García Rodríguez , S.A. , condenando a demandada a lle aboar ao demandante a cantidade de 688,16 euros polos conceptos reclamados na demanda .	25	5
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións .	0	2
En a procura de ampliar e diversificar o impacto destas sobre o maior número posible de veciños , puxéronse en marcha outras iniciativas complementarias ó discurso do propio museo .	2	4
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	23	2
En o seu caso , o número de traballadores que serán ocupados pola contrata ou subcontrata no centro de traballo da empresa principal .	7	1
O12 de maio , Manuel Fraga anunciou en Muxía a construcción dunha macropiscifactoría para o engorde de rodaballo en cabo Touriñán .	16	1
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	0	3
antes , na Comunidade de Madrid , dous deputados do PSOE implicados nun turbio asunto de tixolos e cemento .	0	3
En a Idade Media a caste dos Soutomaior ramifícase pola costa galega en catro ponlas non sempre ben relacionadas .	16	3
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	19	3
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	36	3
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	16	6
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	5	1
Utilizaranse de ano procedeu se a suprimir o servizo de conservación de a natureza de a Xunta a favor de o reforzo en a loita contra os incendios .	2	2
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	12	1
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	33	1
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	3	2
Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse por un período que finalizará o 31 de decembro do ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia , prorrogable por períodos de cinco anos .	11	1
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	39	1
Contra a dita resolución poderase interpor recurso de reposición no prazo dun mes a partir da publicación nos taboleiros de anuncios .	8	5
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	31	1
Pola resolución que di te o ministro de Fomento , o interesado poderá interpor , dentro de o prazo legalmente previsto , recurso contencioso-administrativo .	10	1
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	27	2
Seguimos lonxe dunha planificación a altura dos tempos , que teña en conta a necesidade de restabelecer os equilíbrios ecolóxicos asi como novos usos das augas compatíbeis cun desenvolvimento sustentábel .	9	2
Pero para o G8 de Rostock , en Alemaña , que comezará o 5 de xuño , prevemos unha manifestación de 100.000 persoas , o 2 de xuño , e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil .	29	1
" O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no no periódico que vostede dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba .	7	5
Atribuíaos podería estar en a interferencia de algunha variable en o modelo ; de aí a non aparición de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " .	10	1
A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do do día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla .	31	2
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	25	5
Ademais durante a formación dáse un grande salto pasando directamente de estudios moi básicos a un repertorio moi difícil .	0	4
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	0	2
Corresponde se este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo , e comercializadas coma producción propia .	18	1
O suxeito pasivo substituto do contribuínte poderá solicita-la solicita-la devolución do imposto ingresado cando non sexa posible a realización do xogo do bingo .	0	1
Así , no campo máis específico das infraestructuras enerxéticas , e como xa se comentou , deberíanse levar a cabo as medidas que se presentan a continuación :	16	5
Respecto da duración e requisitos dos traballadores , o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior .	3	1
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	28	5
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	5	1
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	8	5
Por a súa part e , os prezos dos dos inputs adquiridos polos agricultores continuaron a súa intensa alza , a unha taxa media que pode estimarse no 5 % ou 6 % intera nual .	11	5
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica .	20	6
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	5	2
Unha parte deles non saben siquera que a Constitución refírese tamén a eles cando proclama os dereitos fundamentais , culturais e económicos de " tódolos " cidadáns .	7	1
Incentiva-la , educados en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima en as mulleres .	8	2
Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuño mudo das elevacións do nivel do mar que fixeron migralo sistema dunar cara ó interior .	24	4
Con a fin de lograr o máximo consenso para un novo texto estatutario que ou é de todos ou non será .	16	1
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	1	1
Comprométense as memorias xurídica e económica de o uso a que se destinará o activo adquirido mediante o arrendamento financeiro , indicando as fórmulas contractuais concretas que se utilizarán e os fluxos financeiros , positivos e negativos , que se producirán .	20	1
Dende entón un sinfín de xentes exploradoras ( moitas delas de orixe mediterránea ) , guiadas polo azar dos espíritos , esculpiron a nosa contemporaneidade .	5	3
Os seus males empezaron gobernando o PSOE , coa coa súa famosa lei de reconversión e reindustrialización de 1983 , que eliminou 5.315 postos de traballo dos que había en Astano e Bazán .	20	2
Os instrumentos e enfoques de análise de economía ambiental e formulación de políticas proceden basicamente de dúas fontes : as universidades e a Administración .	21	1
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	29	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	27	1
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	10	1
Rexuveneceuse expediente , o de 1999 , foi mellor ca este .	1	5
Pola ten presenza hoxe en todo o mundo .	7	3
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	19	1
O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro .	20	2
Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co asentamento dos celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " .	13	1
Neste se é o caso , o ditame favorable , o promotor de o plan procederá a a presentación de o referido proxecto ante o fondo de pensións en que se pretenda integrar .	2	1
Por último , incorpóranse ó regulamento determinadas cláusulas dos pregos de cláusulas administrativas xerais ( Decreto 3854/1970 , do 31 de decembro , para contratos de obras ;	21	4
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	5	2
Con que obxectivo nace o Sindicato de Xornalistas de Galicia ?	9	4
A reivindicación da igualdade como paradigma dos dereitos formou sempre parte importante do feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil .	34	2
Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local , contáctase coa Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes ( ONT ) para buscar un receptor a nivel nacional .	19	6
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	4	3
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	9	1
Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da da auga superficial , producíndose unha mestura vertical moi homoxénea , tanto máis profunda canto máis fría estea a superficie .	18	5
Se non hai risco de embarazo , pode usarse usarse calquera preparado do mercado escollendo entre diferentes xestáxenos ; - Muller con desexo xenésico .	3	3
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	32	1
Contos por palabras foi merecente no seu tempo do premio Lazarillo e foi incluído na lista de honra do IBBY , traducido a varios idiomas agora coas ilustracións de Enjamio e nesta edición que coido definitiva agardo que siga a recolleitar o favor dos lectores , como fixo dende a súa publicación .	12	2
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	10	2
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente .	3	4
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	21	3
Impotente , preguntábase agora públicamente , e no no nome dos veciños , que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer .	7	1
Non se permitirá no recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse na realización do exercicio .	39	5
A Unión respectará a riqueza da súa diversidade cultural e lingüística e velará pola conservación e o desenvolvemento do patrimonio cultural europeo .	22	1
As súas funcións , patrimonio e persoal serán asumidos a partir da entrada en vigor desta lei pola entidade pública empresarial " Consorcio de Compensación de Seguros " .	22	5
Prever a creación das infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos resultados económico-ambientais das xa existentes .	11	5
De acordo co establecido no artigo 127 da Constitución , recoñécese o dereito de libre asociación profesional dos xuíces e maxistrados integrantes da carreira xudicial , que se exercerá de acordo coas regras seguintes :	12	4
Aínda que ámbalas dúas variantes poidan encubrir operacións de _ reorganización _ empresarial , parece que pesou máis o valor engadido da primeira _ transformación dun patrimonio individual en societario _ có da segunda _ separación de socios ou de riscos de actividade _ .	9	1
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	12	2
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na na toma de decisións , seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas .	14	4
postularse os socialistas falla lles a estratexia , non a teñen , pero será máis fácil de gañar que en as eleccións xerais " , afirmou Joan Campmany , o catalán inventor de ZP , que se encargará de a campaña de Emilio Pérez Touriño de cara a as próximas eleccións autonómicas .	5	1
Por ultimo , é importante que a rede empresarial galega estea formada por empresas competitivas , por aquelas que presenten características de competitividade de acordo coa cualificación : empresas gacela , de alto rendemento , xeradoras de riqueza , de alta produtividade , con certificado de calidade e exportadoras .	48	6
Ademais do tipo de VPH-AR , búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro .	18	3
O ideólogo ( ... ) sofre a tentación de refuxiarse nunha pureza doutrinal que , no límit , e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propoñen e esixen .	26	6
Outros nomes galegos presentes no certame serán o ferrolán Carlos Jean que opta ao premio Mellor Produtor Artístico e Mellor Arranxista e Carlos Núñez candidato a Mellor álbum de Música Tradicional .	13	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	29	1
Porque todas padecen de falta de credibilidade , son moi pouco críbeis xa desde uns parlamentos nos que fan gala de vocabulario e expresións impropios para a súa condición , producíndose nivelación estilística entre as intervencións das personaxes e a do narrador , isto ademais de mostraren un exceso de idealización que tamén as penaliza .	46	5
Instalarse que derroga son pois aqueles referentes a os procedementos de solicitude , concesión , revisión e cumprimentos de as respectivas autorizacións .	13	5
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	22	4
A Dirección Xeral de Promoción Cultural da Consellería de Cultura , Comunicación Social e Turismo poderá comprobar , cando o considere conveniente , a execución dos proxectos subvencionados .	1	5
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	20	2
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse outras , ata que transcorran os prazos sinalados .	3	4
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	25	3
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	18	1
No vive hoxe en día a cultura local e é en este marco en o que os nosos mozos constrúen en a actualidade as súas identidades .	12	3
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	11	2
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	35	1
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	13	5
Os almacenamentos convenientemente protexidos das inclemencias do tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na súa calidade , converténdose en productos caducados e / ou degradados , e polo tanto en residuos .	19	5
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	3	5
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	43	3
Só hai que botar unha ollada ás noticias da da prensa e da televisión que falsean de maneira escandalosa a realidade .	15	4
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	37	1
En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural .	3	1
Unha das lesións máis habituais nos ollos son as queimaduras químicas , que se poden producir por múltiples causas : salpicaduras de lixivia , productos de limpeza _	0	2
A carie dental é unha enfermidade infecciosa na que existe unha destrución dos tecidos duros dentarios pola acción dos ácidos producidos polos microorganismos que integran a placa dental .	17	3
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	7	4
No de carrís-bici en aqueles traxectos en o que sexa posíbel facilitará a iniciación a o ciclismo urbano de moita poboación a o incrementar a seguridade .	12	1
Modifícase alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo en este estudio a medida de a " prohibición de fumar en os hospitais debería cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) .	54	1
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	19	1
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	25	1
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	40	3
Ambos os candidatos apelan aos votantes para que estes sexan os que estabelezan o papel de cada quen logo das eleccións .	6	2
En o ano 2003 este tipo de cláusulas viña recollido en 18 convenios de sector ( entre eles os catro provinciais do sector da construción ) e en 2 de empresa , resultando de aplicación en 12 convenios de sector .	16	3
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	2	3
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	1	1
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	21	3
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	12	1
Para acreditar esta ausencia abondará co recordo dos dos pais , porque , en xeral , este recordo é acertado , como mostran os resultados de numerosos estudos realizados en adolescentes e mozos de países con climas temperados sen un programa de vacinación infantil sistemática .	9	2
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	21	1
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	0	2
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	39	3
Ás caso de os cataláns , son unha federación que funciona con moita independencia .	3	1
E así como o de 1931 recollía o mellor da doutrina xurídica , económica e política da súa época para as pór ao servizo do país , tamén este é ambicioso e exixente a o deseñar o país polo que se aposta _ equilibrado territorialmente , sustentábel ambientalmente , xusto e avanzado socialmente _ e regular o goberno que se quere para ese país _ democrático , transparente e eficaz .	42	1
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	32	1
En a devandita sección descríbese con detalle a localización e competencia territorial do Tribunal Económico-Administrativo Central e dos tribunais económico-administrativos rexionais e locais .	8	6
Unha vez de neno escoiteille a un larchán que decía que os galegos emigraban por que eran xente moi aventureira .	15	2
A contaminación , xa proceda das industrias ou doutras actividades humanas , xunto co cambio climático tamén tivo a súa contribución no proceso de redución das poboacións ou á desaparición de peixes nalgunhas zonas .	4	4
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	39	2
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	19	4
Cheguei a reproducir a miña artesanía nómada e a poñer os ovos das miñas cancións nas augas osixenadas desta terra alpestre .	18	3
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	4	1
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	31	3
Deberá existir obrigatoriamente aquel libro no que se anoten as correccións que se lles impoñan aos colexiados , así como o libro de rexistro de títulos e demais establecidos .	22	1
Por contra , Galicia , Andalucía , Murcia , Castela-A Mancha , Canarias , Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da _ cesta de impostos _ inferiores aos que lles corresponderían co estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza .	10	3
Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada .	18	4
En o momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamiñados a dar solución ó mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema .	7	5
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	43	1
Jesús Espada Martínez Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004 , da Delegación Provincial da Coruña , pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da instalación eléctrica que se cita .	33	6
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	5	1
En o caso das oucas , teñen dous tipos de follas , as que viven somerxidas que están fendidas e son ovaladas e as que viven flotando sobre a superficie que son redondeadas .	24	2
A súa duración establécese en dous anos , 2004 e 2005 , e os seus efectos económicos enténdense retrotraídos ao día 1 de xaneiro de 2004 .	18	6
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	21	1
Nesta , aprecia se unha significativa dependencia entre o nivel de acceso a a Internet e determinadas características socioeconómicas de os territorios , o que aporta o xa citado factor de matiz importante sobre a avaliación de os datos anteriores .	34	1
As discrepancias máis profundas entre ambos os documentos de base , aínda que non insalvábeis son na filosofía de fondo .	7	5
Así mesmo , a instancia da parte interesada , esta Comisión canalizará as queixas que se reciban en relación coa publicidade non sexista .	18	4
Estes afrontaron tal oposición afirmando que era a ausencia de actividade política nas asociacións o que as fixera entrar en decadencia impedindo o seu desenvolvemento , e non ó revés , como se viña afirmando :	26	1
Reclaman o dereito dos galegos a decidiren por si mesmos , integrándoo sen eufemismos ese dereito no de autodeterminación , segundo os principios e a legalidade internacional .	15	4
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	26	4
O factor máis relevante é , non obstante , a orografía : « a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe frontal e topográfica , e non son tan determinantes o nivel de presión ou a distancia ós centros depresionarios » ( Castillo Rodríguez , F. , 2000 ) .	44	4
Cabe destacar , a modo de exemplo , a adscrición a ela do organismo autónomo Augas de Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos .	9	5
Acompañando á difusión do proxecto , organizaranse organizaranse xornadas de formación do profesorado , nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos mesmos .	8	4
Ante iso , [Xosé Manuel] Seoane García [ director de ENCE ] anunciou que esperan novos ventos .	9	1
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	3	1
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	14	3
A producción estímase nunhas 6.200 Tm / ano para os tres primeiros , que ascenderían a 16.400 Tm / ano no caso de que se incorporasen Muros , Noia e Rois .	3	3
O leite transpórtase ata a instalación en cántaras ( bidóns ) ou en camións cisterna despois de telo conservado dentro dun tanque refrixerante na granxa .	19	3
Que distintas as imaxes que nos dan a serie e a película , quizais porque , como di Tamar Novás , tentouse tratar con fidelidade e con respecto a nosa realidade , fuxindo de prexuízos extemporáneos e o resultado foi este , a admiración por unha historia real que nos dá a exacta dimensión da vida .	15	1
Fáleme o alumno vai ser profesor de escola ou de música en xeral serve de moito ter certas nocións básicas para realizar acompañamentos .	23	1
Por tanto , para acadar o nivel de renda do entorno , xa sexa provincial , rexional ou estatal , no caso da maioría dos concellos e para manter o seu actual status no caso de As Pontes , os retos futuros para este territorio son elevados .	39	1
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	5	2
En o artigo 8 da Lei 16/2002 establécese establécese que os titulares das instalacións lles notificarán , polo menos unha vez ao ano , ás comunidades autónomas nas que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á instalación .	0	1
En a notificación indicarase a data de depósito , e producirá os seus efectos desde o quinto día seguinte ó de depósito .	7	4
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	31	1
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	5	3
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	10	1
Cos todo fose pouco , tamén cando mandaba en Madrid Felipe González , a Comandancia de a Flota foi trasladada de Ferrol a Rota ( Cádiz ) , con a influencia que isto tivo en unha cidade de as características navais de Ferrol , e con José María Aznar en a Moncloa , a capital galega de o mar foi desposuída de a súa condición de sede de a Zona Marítima de o Cantábrico .	2	2
Algo rexeitado , en principio , polos nacionalistas vascos , cataláns e galegos .	6	3
No casos resulta útil pintar o deseño previsto de a incisión para non perder as referencias cando preparemos o campo .	13	3
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	33	2
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	19	4
Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no no seo da comisión de control do fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas normas de funcionamento do fondo .	39	3
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	35	4
A disposición adicional única do Real decreto 27/2003 , do 10 de xaneiro , sobre obrigas de información aos tomadores dos plans de previsión asegurados , que pasa a ser a disposición adicional terceira .	25	1
A partir do ano 1999 dispoñemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da mama .	5	5
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	35	1
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	3	3
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	23	1
En un ditame posterior no caso Wienstrom , o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis sobre como debería interpretarse o vínculo coa matería do contrato .	3	5
Os mellores resultados na situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes explica en parte a case coincidencia das cifras de prevalencia coa incidencia da enfermidade tuberculosa neste grupo de idade .	20	6
Sabe que a súa empresa non vai vender máis coches porque el apareza fotografado na prensa e prefire escoller con tino as súas comparecencias en actos públicos de xeito que estas sirvan ao obxectivo de reforzar a imaxe do grupo PSA como empresa vencellada a Vigo e comprometida co desenvolvemento da cidade .	39	3
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	1	1
Principais actuacións do Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das funcións e competencias atribuídas polo Decreto 164/1999 : Análise de mostras procedentes das actuacións da Inspección Ambiental .	12	2
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	16	1
Ante a falta de expresión do estado dos dos predios no momento de se concertar a parzaría , enténdese que se recibiron en bo estado , agás proba en contrario .	28	1
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	1	3
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	15	2
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	17	1
Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das ditas configuracións no réxime de precipitacións da rexión galega .	10	2
A producción estímase nunhas 6.200 Tm / ano para os tres primeiros , que ascenderían a 16.400 Tm / ano no caso de que se incorporasen Muros , Noia e Rois .	16	3
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	19	2
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	8	5
Trata se dunha cuestión que atinxe directamente ao ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes .	10	3
A segunda é a proposta por Legates ( 1991 ) e lévase a cabo mediante a maximización da seguinte función : L = -n/2 Ln s2 y + ( lambda-1 ) onde s2 é a varianza mostral , Ln é a base de logaritmos naturais e lambda é o coeficiente de trasformación .	11	3
A cidadanía galega é renunciábel , pero non poderá privarse dela sen o consentimento da persoa que a teña recibida .	3	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	10	5
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	34	5
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	33	1
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	37	4
En o que respecta á súa concreción no no réxime especial da nosa cidade , consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas .	38	5
Atribuiráselle garantirá unha axeitada ordenación de o territorio que pule por lo desenvolvemento social , económico e cultural , e coute ou mingüe os desequilibrios territoriais .	8	2
As perturbacións conxunturais no sector industrial no seu conxunto , obtidas mediante a información de valor engadido bruto facilitada polo IGE e xa comentada nas gráficas 1 e 2 , caracterizan un ciclo industrial durante a década dos noventa dunha grande volatilidade .	41	6
Dous autores nom economistas permitem-nos afirmar que a fonte e esência da nossa riqueza atopa-se na radiaçom do sol .	19	1
A data do devengo determina as circunstancias relevantes para a configuración da obriga tributaria , agás que a lei de cada tributo dispoña outra cousa .	18	2
Esta función , atribuída en exclusiva á avogacía e desenvolvida pola Lei orgánica do Poder Xudicial , inspírase nunha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo novo estatuto .	26	2
Un profesional da seguridade pública con moitos anos de experiencia local , díxonos que " a degradación laboral de Ferrol non deu aínda síntomas de incidir en aspectos preocupantes da seguridade , pero xa comenza a haber algo que nos está apuntando que as cousas poden cambiar pronto , e non para mellor " .	12	4
En esta liña , o grao de ocupación da da oferta de aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun " sorprendente " 9 42,1 % de media anual .	4	1
Cubrir a aquela , remitirase ao centro de Urxencias Sanitarias de Galicia-061 , así como a copia informatizada do suceso recollida no sistema de datos do desfibrilador .	22	4
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	16	1
Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos ao estudo das actitudes cara á inmigración por parte da sociedade de acollida : a través dos feitos e a través dos discursos .	28	5
Consumos aproximados en instalacións metalúrxicas , a través do do Rexistro de Establecementos Industriais de Galicia ( delegacións provinciais da Consellería de Industria e Comercio ) e das propias instalacións .	10	4
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	27	4
Prevención : procurando o mínimo dano tisular , un contorno aséptico , unha hemostasia correcta e sutura con monofilamento sen excesiva tensión .	10	4
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	5	1
Diga me o que é iso da ikebana .	4	1
Deste de cambio culminou con a publicación de a Lei xeral de cooperativas , de o 19 de decembro de 1974 , e o Regulamento de o 16 de novembro de 1978 , normas que se inclinan cara a o perfeccionamento e modernización de o réxime xurídico e económico de estas empresas .	35	1
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	12	1
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	29	3
Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola falta dun modelo teórico con amplo apoio .	13	1
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	38	1
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	23	2
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	24	3
De a relación anterior , merecen destacarse as actuacións realizadas no Parque Natural de Corrubedo , coa construcción dun complexo sistema de barreiras para protexer as lagoas de Carregal e Vixán .	0	1
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	33	1
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	21	1
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	22	1
O plan xeral do edificio pretende achegar á á sociedade o coñecemento e uso das posibilidades que ofrecen as novas tecnoloxías audiovisuais e da comunicación , así como mostra-la sociedade e cultura galegas dende un punto de vista innovador e de futuro .	39	1
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	14	4
No efectos , a autoridade competente poderá , baseando se en criterios obxectivos , establecer o leite producido en función de o número de cabezas de a explotación e considerar o comercializado , salvo proba en contrario .	18	1
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	1	5
Atribuiráselle garantirá unha axeitada ordenación de o territorio que pule por lo desenvolvemento social , económico e cultural , e coute ou mingüe os desequilibrios territoriais .	9	2
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	16	1
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	12	5
Os mozos e as mozas foron preparados e preparadas para aconsellar outras persoas das súas mesmas características ( nalgúns casos , pasaran xa polo mesmo problema ) .	8	5
Ao estado actual de coñecemento científico , e , por suposto , en contra de as campañas publicitarias difusas de as empresas transnacionáis , o efecto de o cultivo , de a crianza e de o consumo de seres transxénicos , é totalmente impredecible .	27	1
Non parece necesario detenérmonos na significación que a Rede ten no horizonte social , cultural , económico e político do novo século .	21	3
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	5	1
O recén nado posúe anticorpos anticapsulares fronte o Hib , pero o seu nivel descende rapidamente e mantense baixo entre os 5 e os 12 meses , idade na que se vén rexistrando a meirande incidencia de infeccións invasivas .	12	2
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	28	2
A reducción será única por suxeito pasivo calquera que fose o número de contratos de seguros de vida dos que sexa beneficiario , e non será aplicable cando este teña dereito á establecida na disposición transitoria cuarta desta lei .	17	2
Pódese camiño , pide se que se recoñeza a presenza de Galiza , directamente ou formando parte de a delegación estatal , en aqueles foros internacionais onde se vexan afectados os seus intereses e competencias , e tamén a capacidade para elaborar acordos ou convenios con entidades coma a UNESCO , por exemplo , para a promoción de os seus intereses que non impliquen funcións de soberanía .	50	1
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	23	3
En o caso dos aparcamentos , o asunto é moito máis complicado , porque non nos deixaron espazos para aparcar nas rúas .	21	2
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	19	1
En aqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa modalidade de contrato de revezamento previsto no artigo 12.6º do Estatuto dos traballadores .	15	4
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	15	3
No dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento de a sociedade .	7	1
Por a súa parte , autores como Hall ( 1993 ) , Hines ( 1994 ) , Baily e Lawrence ( 1992 ) , Mamuneas e Nadiri ( 1996 ) e Dagenais , Mohnen e Therrien ( 1997 ) atopan evidencia de que son un instrumento eficaz ao obter unha elasticidade prezo da I+D estimada próxima á unidade .	6	2
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	21	4
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	21	1
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	4	3
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	21	3
No a botella : Un de os nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial .	17	5
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula .	2	1
Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro .	19	2
Con o tipo de cambio 100 ptas = 1 dólar , para mercar unha lata de conservas necesitamos 1 dólar e para mercar un ordenador necesitamos 200.000 ptas.	15	1
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	10	1
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	31	4
O horizonte do 2010 presenta uns obxectivos que incluso sobrepasarán estas perspectivas , garantindo un compromiso máximo da Comunidade Autónoma .	15	5
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	9	4
A análise da causalidade contemporánea das variables endóxenas no noso modelo , mediante a utilización do test de Hausman , confírmano-la evidencia da existencia de interdependencia entre emprego non-agrario e poboación nas rexións europeas .	31	2
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	25	2
A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo , rexeitamento , incomprensión , receo e fobia contra grupos étnicos ós que non se pertence .	26	2
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	13	5
Neste nosa opinión , peor sería a súa total ausencia , por máis que as análises de contextualización de os datos extraídos sexan bastante cativos .	14	1
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	19	1
De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas súas empobrecidas sociedades .	5	3
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	17	5
En calquera grupo de goberno , sexa de coalición ou dunha soa cor , ten que haber disensión .	10	3
Convén sinalar que , ademais dos recollidos na na táboa 1.1 , no caso de que fose emitido algún outro tipo de contaminante , tamén se debería efectuar a súa notificación .	4	4
Teñen como voceiro municipal un independente , Ventura Pérez Mariño , que fai a política por libre , arremetendo , por exemplo , contra a cesión gratuíta dos terreos de Casa Mar para o auditorio ( proxecto estrela de Carlos Príncipe ) ao día seguinte de que o deputado Antón Louro a garantise en rolda de prensa .	49	3
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	14	4
Até o día sinalado para a celebración da xunta , os acredores ou os seus representantes poderán examinar o plan de liquidación .	3	4
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	31	1
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	20	3
Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros , dato que nos permite conocer os niveis de ocupación , pero tamén o lugar de procedencia dos viaxeiros e a distribucción ó longo do ano .	34	1
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	20	2
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional .	17	2
Cómpre destacar a forte influencia dalgunhas observacións , en particular das observacións 5 , 19 e 36 , que teñen un comportamento diferente ao resto da mostra .	21	6
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	8	3
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	16	1
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	40	1
Aínda así , datos da sinistralidade laboral rexistrada en Galiza nos últimos seis anos ( 2000-2005 ) revelan un dato preocupante , o número de mulleres que padeceron algún accidente laboral incrementouse nun 30,58 % .	10	2
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	30	4
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	2	1
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	3	4
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	24	3
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	22	4
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	35	3
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	1	3
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	19	1
En ámbolos dous casos , a medida que h aumenta a varianza aproxímase a cero e , polo tanto , máis cerca se atopa o modelo do prior asociado a .	23	3
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	13	4
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	4	3
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	25	2
Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento .	5	1
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	21	1
Quizáis non haxa corredoira nin abeiro , onde non se deixe sentir o bruar do teu mar , onde non se escoite o silandeiro átomo do teu agarimo .	20	1
Os pneumáticos usados téñense empregado na construcción de arrecifes mariños artificiais , rompeolas e muros de contención , ademais de en intervencións para controlar a erosión .	0	1
O Suído é un mastodonte de pedra durmido , eternamente prostrado na parte meridional da dorsal montañosa que limita o occidente e o oriente de Galiza .	12	3
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	15	1
Trátase , diversos traballos sosteñen que os procesos de adquisicións e fusións non conseguen a rendibilidade financeira desexada , nin tampouco crean o valor pretendido para os accionistas .	0	4
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	7	1
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	27	1
As prácticas en cuestión leváronse a cabo no no período 1999-2002 , e as acusacións van de suborno e corrupción á asociación delitiva no caso dalgúns dirixentes de Glaxo en Italia .	23	1
Na razóns , podería me os considerar ás asociacións de veciños como un de os piares de o aínda feble capital social de a cidade .	5	1
Non somos quen de pensar como podemos evitar seres como Bush , asasinos como os de ETA , despropósitos como Air Madrid e un longo etcétera .	1	3
Na presións O grao e a capacidade de resposta de a nosa sociedade fronte a o deterioro de as súas augas superficiais podemos avaliar o para a próxima década con as seguintes recomendacións :	5	1
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total , e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC .	8	3
Pero o compromiso non se refire só ó mencionado período ( 2008-2012 ) , senón que no ano 2005 debe mostrarse un avance concreto ó respecto .	13	1
Con frecuencia mostran fluctuacións notables do seu estado mental e da súa capacidade de movementos , duns días para outros e incluso nun mesmo día .	15	1
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	6	1
En unha parte dos casos hai que ter tamén en conta que , ó se tratar de emigrantes retornados que non cotizaron á Seguridade Social , só perciben pensións de xubilación de moi escasa contía ou das non contributivas .	22	1
Poderán se aprobar nos casos en que sexan necesarios para a execución ou aplicación desta lei , naqueles en que así se prevexa nesta ou outra lei e , especialmente , nas seguintes materias :	15	2
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	24	5
O dióxido de carbono ( CO2 ) é o principal responsable da contribución humana ao efecto invernadoiro , e a súa concentración aumentou de xeito continuo , dende aproximadamente 280 ppm nos comezos da revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999 .	3	4
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	20	5
Apéndice III : inclúe aquelas especies que estean sometidas a unha reglamentación particular dentro dun país membro no control do seu convenio .	11	6
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	4	4
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	7	1
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	8	1
O gasto previsto para infraestructuras no Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros , cifra que supón un incremento do 35,7 % con respecto ao proxectado para 2003 .	22	5
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	17	2
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	11	2
Optouse c ) de o artigo 75.3 de a Lei 30/1995 , de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión de os seguros privados , queda redactado de a seguinte maneira :	32	4
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	17	4
En moitas culturas , a contratación dos servizos dun canguro , tan habituais no noso entorno , sería inexplicable , facéndose cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da comunidade , ligadas por relacións veciñais .	30	1
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	33	2
No autónomas elaborarán unha lista de as zonas e aglomeracións en que os niveis de ozono cumpran os obxectivos a longo prazo .	7	3
O novo xornal gratuito Qué! ( 25 de febreiro ) dedica a súa portada á longa duración da xornada de traballo .	6	1
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	4	1
A mocidade que estuda Imaxe e Son , Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector , é de todas as partes de Galicia .	10	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	14	1
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	13	5
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	30	1
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información .	12	2
Comezámo-lo estudio coa análise da valoración global do persoal das tres caixas do sur de Galicia sobre as consecuencias que se agardan do proceso de fusión .	12	1
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG .	0	1
Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e , de se-lo caso , complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación .	9	3
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega , en relación cos que posúen os socios plenos , recóllense na táboa 4 .	21	1
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	38	3
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	34	1
En particular , a derogación desde a votación por maioria para matérias fiscais relacionadas co ambiente sufocou efectivamente o uso destas medidas cruziais .	5	3
Velaquí a explicación de que na Galiza a guerrilla , os fuxidos , tardasen tanto en desaparecer :	10	1
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	6	4
En 1990 unha equipa dirixida por Valentín Arias , completou a primeira tradución da obra cimeira de Miguel de Cervantes ao galego .	7	3
O resultado son respostas dobres de cada informante que xeran para cada entrada de partida catro intervalos en función da secuencia de respostas .	3	5
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	35	1
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	26	1
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) .	13	3
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	12	2
En este sentido , Bhargava e Welford ( 1996 , pp. 26-27 ) recollen as seguintes consideracións dirixidas a obter vantaxes competitivas por parte das empresas : 1 ) Excelencia medioambiental .	18	1
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	19	1
No suposto de existencia de coaseguro , a solicitude realizará a a entidade abridora que teña a representación de todas elas .	18	1
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	11	1
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	22	1
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	25	4
O desemprego de longa duración é a situación previa característica do clúster numericamente máis importante entre os que están buscando traballo .	8	3
A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do do día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla .	13	3
Grao de acordo coa medida " a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) .	7	5
Sen embargo , a estructura do sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos axentes económicos e sociais .	19	6
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	1	5
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	4	5
De todo iso , podemos concluír que existen distintas causas ( institucionais , económicas ou fiscais ) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da débeda rexional .	24	4
Por outra parte , deben cubrirse áreas aínda non integradas nos sistemas de información corporativos e que supoñen importantes áreas de xestión .	2	3
En as páxinas que seguen preséntanse propostas concretas de actuación para que Galicia consiga no 2010 unha situación de maior desenvolvemento económico e benestar social .	0	1
Paralelamente , a cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical , política e cultural que viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia , o progreso e a saída da longa noite de pedra .	1	1
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	3	1
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	5	4
Así mesmo , a afectación da pel pode ser máis extensa , afectando outras partes do corpo , e / ou intensa , podendo aparecer mesmo úlceras .	13	3
Pola de bens creceron a un ritmo elevado , o 8,8 % , mostrando un comportamento máis positivo en os bens de consumo e intermedios que nos de capital .	4	1
Corresponde se coa contribución dos socios que poden obter un xuro limitado pola súa contribución e retorno cooperativo .	5	3
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	43	4
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	42	2
O ex sindicalista , hoxe con escaso predicamento no no país , logrou non obstante que esta opinión sobre a emisora fose moi comentada .	24	1
Perspectivas de que o descenso da poboación estudiantil sexa compensado polo aumento dos habitantes de dereito , gracias á diversificación en curso da base económica da cidade e a mellora da oferta de vivendas .	33	4
Di que o sistema fiscal galego se fundamentará na na " autonomia financeira e responsabilidade fiscal plena , sen prexuízo do mantemento e mesmo da potenciación dos necesarios mecanismos e fondos de redistribución tanto no ámbito estatal como no da UE " , propondo neste sentido unha " administración tributaria de seu " .	9	1
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	20	3
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	10	1
A esta calculadora tamén se pode acceder pulsando a tecla F5 en calquera dos datos da aplicación , permitindo devolver resultados no caso de datos numéricos .	25	5
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	20	4
Na súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos en as relacións empresariais e tamén en as persoais .	18	1
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	15	6
