На Алтае распространен монголоидный тип в сочетании с заметной растительностью на лице , что не характерно для чистых монголоидов - вы никогда не встретите китайца или монгола с окладистой бородой или пышными усами .	23	Second person Plural
Например , 35-летняя жительница Днепропетровска пишет : " В нашем городе просто необходимо поощрять индивидуальную трудовую деятельность , так как очень отстает и бытовое обслуживание , и медицинское .	5	Third person Singular
« Некоторые люди это поняли , и Боно был одним из них » , — сказала Лейв в недавнем интервью .	11	Third person Plural
И так будет продолжаться , пока налоговая служба останется силовым ведомством по выбиванию платежей , а не организацией , следящей за соблюдением законодательства .	8	Third person Singular
Поэтому период нэпа нам сегодня более интересен , чем , скажем , отмена крепостного права в 1861 году , хотя и это событие мы должны знать как важную веху собственной истории .	3	First person Plural
Что про него известно ?	2	Third person Singular
В той жирной части тела , которой сегодня думают про реванш , думали про то , как выжить , как сделать так , чтобы инфляция не была 1000 процентов , как реформы делать .	8	Third person Plural
Белок принадлежит к довольно многочисленному семейству сложных мембранных рецепторов , благодаря которым мы чувствуем запахи , различаем вкусы и даже видим .	16	First person Plural
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	10	Third person Singular
Сверхвозможности бывают исходные - талант , гений , при определенных условиях оптимального эмоционального режима или в экстремальных ситуациях они могут проявляться в форме озарения с изменением скорости времени .	19	Third person Plural
Любой исход трагедии с захватом заложников в Москве станет поражением для террористов .	8	Third person Singular
Он мне друг , я ему нелюбимая .	0	Third person Singular
И небольшой кризис может пойти нам даже на пользу - приведет нас в чувство , избавит от эйфории , поставит на какую-то твердую почву …	11	First person Plural
- Это я поддерживал " РосПил " с самого начала , извини за самопиар .	11	Second person Singular
Среди моих любимых авторов , безусловно , есть и писательницы .	7	Third person Plural
По его собственному признанию , горести по поводу ухода из Госдумы он не испытывает .	11	Third person Singular
В марте 1954 года он подал заявление о выходе из партии .	4	Third person Singular
Он временами бывал похож на упомянутого мной дядю Леву .	6	First person Singular
Важно реально оценивать состояние дел и ближайшие перспективы бесплатного сервиса : приносит ли он прямо или косвенно доход или только пожирает ресурсы проекта .	11	Third person Singular
Это связано , по его мнению , и с усилиями правительства ( рост минимальной зарплаты и доходов бюджетников ) , и с объективными факторами : высшее образование становится почти поголовным , и предложение на рынке неквалифицированных профессий сокращается .	37	Third person Singular
Очень многое из того , что творилось в стране во второй половине 2000-х , Гайдару , как и многим его коллегам и единомышленникам , не нравилось .	19	Third person Singular
Последняя версия программы RivaTuner -- v2. 24c , датируется 23 августа 2009 года .	8	Third person Singular
Или , скажем , по истечении срока службы военный может обратиться за получением жилищного займа по льготным процентам .	9	Third person Singular
В качестве обвиняемых на скамью подсудимых сядут известный исламский экстремист Ахмед Омар Саид Шейх и трое его сообщников .	16	Third person Singular
- Не исключено , что ставки по потребительским кредитам действительно будут расти .	10	Third person Plural
Хозяин может устроить своего питомца на работу .	1	Third person Singular
До этого Хаттаб в другом интервью Kavkaz.org сообщил , что голову офицера подбросит на кладбище в Урус-Мартановском районе Чечни , где похоронена убитая Будановым Эльза Кунгаева , а тело обменяет на трупы боевиков .	29	Third person Singular
Или функции капитала преодолеют его субстанцию .	3	Third person Plural
В сжатые сроки мы проходили , по сути , краткий курс общекосмических тренировок , который в Центре подготовки космонавтов занял бы один - два года .	3	First person Plural
Потому что обманывать граждан , говоря , что мы не защищаем честные выборы , а выполняем заказ иностранных спецслужб , - это самое ужасное , что может сделать любая организация .	10	First person Plural
Антон с печи успокаивал его .	4	Third person Singular
Но это все отнюдь не значит , что в данной стране складывается варварская культура уничтожения природы .	11	Third person Singular
" Холокост , - заключает Али , - остается непонятым , если не анализируется как самое последовательное массовое убийство с целью грабежа в современной истории " .	8	Third person Singular
Что про него знают в городе ?	2	Third person Singular
Группа ученых из Института ядерной физики имени Будкера РАН совместно со специалистами швейцарского научного центра INTEGRAL выяснили , как будет выглядеть столкновение Земли с первичной черной дырой , случись оно прямо у нас на глазах .	29	Third person Singular
Насколько я понимаю , мозги уезжали всегда и отовсюду .	2	First person Singular
Если она тебе сказала , что любит тебя , - значит , ты только с ней ходишь , только ее оберегаешь , гордишься тем , что ты ее парень .	19	Third person Singular
То есть это получается 500 с лишним миллионов долларов .	3	Third person Singular
На 50 - 70-е годы приходится и начало в развитых странах современной научно-технической революции , когда наука прочно встраивалась в хозяйственный комплекс .	5	Third person Singular
Он старается получить признание здесь и за рубежом , иначе туда его не позовут .	13	Third person Plural
Учиться ей сначала было трудно .	1	Third person Singular
И теперь мне казалось , что несчастье уничтожит невидимую преграду между нами , что они отнесутся ко мне , как к равному .	7	Third person Singular
А. М. : В " Совершенной строгости " Гессен для понимания личности Перельмана предлагает воспользоваться теорией британского психолога Саймона Бэрон-Коэна .	13	Third person Singular
Теперь представьте себе , у вас бензин в 10 - 20 раз ниже , чем в Катаре .	5	Second person Plural
Во всех развитых странах мира уже сегодня работают центры и клиники боли , специалисты которых для снятия болевого синдрома используют комплексный патогенетический подход .	19	Third person Plural
Птицы в парке сливаются с землей .	3	Third person Plural
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	12	Third person Singular
Во-первых , предложения о снижении соответствующих налогов со стороны регулятора фондового рынка звучат регулярно , во-вторых , ни к чему особенному саму службу не обязывают , так как за наполнение бюджета она не отвечает .	24	Third person Plural
У меня отвратительный почерк , поэтому я никогда не пишу писем сам , я их диктую .	13	First person Singular
Он растет или вымирает ?	0	Third person Singular
Учащийся составляет запросы и получает необходимую информацию в виде текста , графиков , иллюстраций , диаграмм , звуковых файлов .	4	Third person Singular
К сожалению , позиция России в этой ситуации выглядит не совсем продуманной .	8	Third person Singular
Поскольку на длинном историческом промежутке все страны так или иначе сталкиваются с различными персональными вызовами , конкретные пути развития начинают заметно различаться .	19	Third person Plural
Палестина при власти ХАМАС окончательно превратится в разросшийся лагерь боевиков наподобие Южного Ливана , контролируемого партией " Хезболла " .	5	Third person Singular
Слепой человек , как утверждают медики , видит перед собой пелену .	7	Third person Singular
Вам делать не надо партийные взносы , За вас заплатили уже олигархи , Поднимем за их благоденстивие чарки !	13	First person Plural
@xxxxxx @xxxxxx @yabloko @xxxxxx надо на плакаты такое , тогда народ уж точно проголосует	13	Third person Singular
И , поверьте , радуют своих хозяев ничуть не меньше , чем более дорогие паровички .	4	Third person Plural
Многие россияне , которые решаются на второго , третьего и четвертого ребенка сетуют на невнимательность государства .	4	Third person Plural
- Нам кажется , что некий налет модности " Лавке " не помешает .	2	Third person Singular
Минобрнауки не устает твердить о перепроизводстве в России экономистов , однако спрос на экономическое образование не падает .	2	Third person Singular
Зато если ему вовремя подбросить наводку , он вполне может успеть проиндексировать страницу до того момента , как она физически исчезнет .	9	Third person Singular
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	11	Third person Singular
От трети до половины петербургских семей ( по разным оценкам ) владеют сейчас автомобилями .	11	Third person Plural
Еще одна проблема в том , что сибирская промышленность производит в основном продукцию первичной переработки : за границу и в европейские регионы России идут руды металлов , лес - кругляк , уголь , кубокилометры нефти и газа .	9	Third person Singular
Один из офицеров 79-й пехотной дивизии писал домой : " Боевой дух русской армии никуда не годится .	16	Third person Singular
Бедствия , которые переживают народы развивающихся стран , хорошо известны .	3	Third person Plural
И я , конечно , был бы рад , если бы мы добились удвоения ВВП либо за 10 лет , либо к 2010 году .	1	First person Singular
Ученые намерены путем наблюдения изучить их , что может открыть новую страницу марсианских исследований .	8	Third person Singular
Громко я кричу : " Да здравствует реконструкция человеческого материала , всеобъемлющая инженерия нового мира " " .	2	First person Singular
Я получил исключительное удовольствие от общения с людьми в посольстве , вообще от того , как люди активно шли голосовать : мне это понравилось .	0	First person Singular
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	22	Third person Singular
Но при злоупотреблении законом и полномочиями со стороны власти , органов правосудия , правопорядка , при ограничении политической и деловой конкуренции наше стремление к инновационному развитию может оказаться завышенными ожиданиями .	26	Third person Singular
Не поспевает за потребностями экономики и инфраструктура .	1	Third person Singular
Тогда - катастрофа : Сибирь будет напоминать огромную свалку , где на безлесых просторах высятся корпуса остановленных предприятий и брошенные поселки , ржавеют рельсы технических путей и клубки трубопроводов , громоздятся горы выработанной породы .	22	Third person Plural
Так , роботы станут прототипами людей , на которых будут испытывать новые протезы и подгонять их в соответствии с индивидуальными особенностями каждого пациента .	9	Third person Plural
В своей лекции Ричард Фейнман невольно выдал тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	30	First person Plural
Все три главных политических проекта , главным архитектором которых был Березовский , к сожалению , до сих пор живут и процветают , но совсем не так , как задумывал Борис Абрамович .	20	Third person Plural
А в отдельных банках он достиг 26 рублей .	4	Third person Singular
Периодическая хемолюминесценция в системе с двумя катализаторами может стать удобной моделью при исследовании сопряженных химических реакций , связанных со свечением живых объектов , например , она поможет понять , что позволяет светлячку мерцать в темноте .	25	Third person Singular
Если оно распадается между кристаллографическими плоскостями , то есть в достаточном удалении от своей исходной плоскости , то дочерние частицы , в принципе , могут вылетать прямо вперед , им ничто не мешает .	8	Third person Singular
Чиновники порой даже не уведомляли женщин о том , что они вправе получить материнский капитал .	10	Third person Plural
Продюсер шоу Кевин Уоллес заявил , что " Властелин колец " станет самым дорогим мюзиклом , когда-либо поставленным в Вест-Энде .	11	Third person Singular
" Но какая это вода ? " - спрашивает С. Зоренко из Керчи .	8	Third person Singular
В любом случае обострение кризиса делает неизбежным рост социальной напряженности , которая может вылиться в уличные протесты .	12	Third person Singular
Имеется в виду и возможность приобретения российских корпоративных облигаций " , - сообщил глава правительства .	0	Third person Singular
Сила будет у рейтинговых агентств , независимых экспертов , общественных структур - у тех , кто уполномочен сопровождать работу отделов образования , педагогов и давать ей оценку .	25	Third person Singular
Документ будет официально обнародован в понедельник , однако выдержки из него уже попали в американскую печать .	1	Third person Singular
Мы открываем рубрику в нашем журнале , в которой постараемся ответить на эти вопросы .	0	First person Plural
Как мир становится развитым ?	2	Third person Singular
Представьте , человек получал зарплату в десятки тысяч рублей , с нее годами исправно шли отчисления в социальный фонд …	11	Third person Singular
Я узнал о том , что ее бригада понесла потери : двое фельдшеров сами заболели тифом и умерли .	0	First person Singular
Бежать по льду им помогает специальная шипованная обувь .	4	Third person Singular
Если так смотреть на комсомол , то я не вижу смысла в создании еще одной вертикальной структуры .	9	First person Singular
Различные техники боя и широкий выбор оружия , как например гранаты и клюшки , используются в сражениях с врагами .	14	Third person Plural
Основными нарушителями налогового законодательства на Дальнем Востоке являются предприятия топливно - энергетического комплекса .	7	Third person Plural
Только тогда ты начнешь процесс эволюции в своей точке , в своем месте пространства .	3	Second person Singular
Благодаря им на поверхности НЛС образуется особый слой продуктов коррозии , защищающих металл от дальнейшего разрушения .	5	Third person Singular
Пока мы слышим хорошие слова , но не видим ясных механизмов их реализации " , - отмечает директор Института экономики РАН Руслан Гринберг .	11	Third person Plural
Строгие правила составляют интригу игры , в которой у отстающего игрока всегда остается шанс догнать удачливого соперника .	12	Third person Singular
СКОЛЬКО У НАС ВОЗРАСТОВ ?	2	First person Plural
И мало того , что мы не верим , мы знаем .	9	First person Plural
Наши врачи ночами , потому что многие беды случаются ночью , ездят на вызовы по Москве .	8	Third person Plural
И они встречали одобрение всего остального состава Президиума ЦК .	1	Third person Plural
В 1944 году он бежал из концлагеря и , в отличие от других узников , не подвергался обработке газом ; к тому же он прекрасно владеет немецким языком .	23	Third person Singular
Власти и эксперты призывают к спокойствию - ничего страшного при нашем - то золотовалютном запасе случиться не может .	17	Third person Singular
Если ничего не изменится , то через 10 лет в Центральной Европе могут погибнуть все леса , а со временем очередь дойдет и до лесов Европейской части СССР .	3	Third person Singular
И будет терпеливо наблюдать и выжидать до тех пор , пока придет время и пробьет час подняться и , с несомненной выгодой для себя , утилизировать обломки и огарки , оставшиеся на одичавших полях сражений .	1	Third person Singular
В 2009 она поступила в магистратуру на изучение чикано ( мексиканцев ) и политологии в университет California State University , Northridge , по её словам это поможет ей лучше узнать свой народ и помочь ей в её благотворительной деятельности .	34	Third person Singular
Прекрасный повод для политизации переговоров дает не только сам конфликт , но и признание Россией независимости Южной Осетии и Абхазии .	5	Third person Singular
Возможно , мы сами же оттуда ее " уведем " в другой район .	8	First person Plural
Однако не стоит путать диаболо с " демоном Максвелла " , ибо ничего дьявольского в нем нет .	15	Third person Singular
В школу , в университеты ходят так , как удобно .	5	Third person Plural
Это исключает его применение там , где есть опасность пожара или взрыва .	7	Third person Singular
Наконец , есть немало " скромных опровергателей " , которые не претендуют на создание новой парадигмы , а лишь пытаются разрушить старую , скажем , теорию относительности , квантовую механику или теорию эволюции .	11	Third person Plural
Используются растительные масла или животный жир , растворенный в горячей воде , современные мастера также часто применяют пережженное минеральное моторное масло .	16	Third person Plural
Например , как определить , заемными или собственными средствами расплачивается организация , если она берет их со своего расчетного счета , где у нее хранятся все деньги ?	24	Third person Plural
Основу автопарка составят " Волги " .	2	Third person Plural
Даже Толстый может укусить , когда его обижают .	2	Third person Singular
Во-первых , предложения о снижении соответствующих налогов со стороны регулятора фондового рынка звучат регулярно , во-вторых , ни к чему особенному саму службу не обязывают , так как за наполнение бюджета она не отвечает .	12	Third person Plural
Аргументов против таких механических устройств множество , приведем лишь самый простой , выдвинутый Ричардом Смолли : манипулятор , " захвативший " атом , соединится с ним навеки вследствие химического взаимодействия .	23	Third person Singular
Например , он говорит : " Если мы находимся в рамках единого государства , надо этим дорожить и приумножать эту силу ( то есть силу единого государства ) .	3	Third person Singular
Помню , вышла в коридор - батюшки , а там Ясир Арафат в этой своей арафатке прогуливается .	0	First person Singular
@Zhirinovskiy всех указаных расстреливают на границе .	3	Third person Plural
Эта борьба , во-первых - безопаснее , во-вторых - заведомо не приведет ни к каким кровавым последствиям , и в-третьих - действительно эффективна .	11	Third person Singular
Главным источником питания водотоков являются талые снеговые воды .	4	Third person Plural
- Такого понятия вообще нет в действующем законодательстве !	4	Third person Singular
- Если в стране нет нормальных спортсменов и тренеров , то можно хоть сто раз всех уволить , и ничего не изменится " .	21	Third person Singular
Весь ход эксперимента будет доставлять повод для волнений .	3	Third person Singular
Историк А. С. Кручинин приводит в своей работе письмо капитана 2-го ранга Лукина , содержание которого вполне может быть интерпретировано как предложение А. В. Колчака о широкомасштабной военной демонстрации " юга " в противовес солдатскому мятежу " севера " .	17	Third person Singular
Пока заключенный привыкает , к нему тоже присматриваются - в итоге же присваивают одну из четырех категорий , после чего помещают в соответствующую тюрьму .	20	Third person Plural
В Российской Федерации данные службы входят в состав МЧС РФ .	5	Third person Plural
" Вообще - то " кованые " - это не совсем точно с технической точки зрения , правильнее было бы называть их дисками , изготовленными методом горячей объемной штамповки в закрытых матрицах , - улыбается Александр .	34	Third person Singular
А общества , страдающие от ксенофобии в момент осуществления важных преобразований , будут действовать неэффективно , грубо и порой даже преступно в сравнении с обществами , которые " переболели " этой позорной болезнью в далеком прошлом .	12	Third person Plural
Будь она хоть немного меньше , мы никогда не могли бы видеть полного затмения , а будь больше - солнечную корону во время затмения можно было бы разглядывать только по частям .	16	Second person Singular
Он предлагает правительству также оперативно выпустить постановление , утверждающее новые оклады военнослужащим .	1	Third person Singular
И только мы сами будем виноваты в том , что наш интеллект все время был направлен на уничтожение того , что его создало " .	4	First person Plural
Я не против того , чтобы поговорить и с другими , но именно с ним я обязательно хочу поговорить , потому что мне кажется , что он что-то знает об этом " .	14	Third person Singular
Соответственно их появление , по сути , автоматически приводит к ситуации , когда суд принимает новые правила игры .	8	Third person Singular
Сначала я еще пыталась на очередных круглых столах подсовывать ему наши доклады .	9	Third person Singular
Он не был готов к таким лицам .	0	Third person Singular
Перед тем как нырнуть окончательно в самолетное чрево , мог он увидеть через плечо прорвавшуюся через все преграды Наталью , бегущую по полю .	10	Third person Singular
Затаив дыхание , смотрим на приближающиеся самолеты в бинокли .	3	First person Plural
Когда это происходит , " звездочеты " прибавляют к термину " противостояние " прилагательное " великое " .	2	Third person Singular
Создается " впечатление , что это единственный вопрос , который сегодня по-настоящему волнует Ватикан " .	12	Third person Singular
После провала попыток США построить монополярный мир планета погружается в хаос .	8	Third person Singular
Без этого комплекса Леонардо да Винчи кино как искусство невозможно , так мне кажется , а это ставит очень большие требования к снимающему человеку , трудно этому соответствовать .	17	Third person Singular
Ни один поезд , соблюдающий график , не догонит другой , не будет мешать остальным и ждать своей очереди на проезд .	8	Third person Singular
И уж тем более со всяческими домыслами и дезинформацией , с пустыми обещаниями , надуманными обвинениями , недвусмысленными угрозами и вздорными пророчествами , которые вновь пускаются в ход , - ими пользуются противники перестройки , маскирующиеся под ее доброхотов .	25	Third person Plural
Он всех их нанял , сам сел в первую коляску , а всем остальным велел ездить за ним цугом по всему городу .	0	Third person Singular
Кстати , Союз ректоров России , который я возглавляю , подписал соглашение о сотрудничестве с ведущими объединениями работодателей страны : РСПП , ТПП , " Деловой Россией " , " Опорой " , Союзом машиностроителей .	7	First person Singular
Огонь медленно пожирает танцующих , неумолимо подбираясь к центру - к Михоэлсу .	2	Third person Singular
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	10	Third person Plural
Значит , именно в Валенсии и началась современная история шахмат " , - рассказывает шахматный историк Хосе Гарсон .	13	Third person Singular
- Здравствуй , - сказал он , обернувшись и доброжелательно глядя на меня большими коричневыми глазами из-за круглых плоских стекол оконной прозрачности .	1	Second person Singular
Это фундаментально с точки зрения защиты прав собственности , защиты основных свобод , это та среда , в которой могут реализовываться частные инициативы , в которой действуют экономические агенты .	19	Third person Plural
Если примет , каждый получит долю , назначенную " банкометом " , если не примет - оба не получат ничего .	4	Third person Singular
Первовосхождением считается восхождение на вершину впервые , оно же будет и первопрохождением по данному маршруту .	7	Third person Singular
Конечно , не все мы еще можем , во многом мы ограничены в правах , нередко нас справедливо критикуют .	6	First person Plural
Острый вывих нижней челюсти возникает в результате попытки откусить большой кусок пищи , при смехе , крике и т. п. , хронический -- при сниженной высоте суставного бугорка и / или небольшой глубине суставной впадины .	4	Third person Singular
Потеря управляемости , ощущаемая верхней властью весьма отчетливо во всех сферах , страшна своей непредсказуемостью - никогда не известно , где , когда и что грохнет .	25	Third person Singular
Кстати , один карбон для Bentley , не считая работы по изготовлению кузова , стоит $ 15000 .	14	Third person Singular
Если верить данным нефтяников из их источников в правительстве ( а их , как вы сами понимаете , достаточно ) , то акцизы на нефтепродукты будут в будущем году повышены .	16	Second person Plural
Жена беспокоилась : " Ни к чему не прикасайся ! "	8	Second person Singular
Я все время удивляюсь , что они так долго тянут с этим .	9	Third person Plural
Нет проезда в некоторые поселки и отдаленные микрорайоны города .	0	Third person Singular
К примеру , то , что мы сделали в области налоговой реформы , увеличило капитализацию российских нефтяных компаний на энное количество миллиардов долларов .	6	First person Plural
- Серьезных задач , требующих возврата грузов с орбиты , - нет ;	11	Third person Singular
Уведите его !	1	Third person Singular
Конституция Российской Федерации , которая была принята 12 декабря 1993 года , является беспрецедентным по своей демократичности документом !	12	Third person Singular
Сегодня , по разным оценкам , он колеблется между 30 и 40 процентами .	6	Third person Singular
В России часто говорят , что пока мы не покаемся за содеянное нами в XX веке , как покаялись немцы , ничего у нас не получится .	12	First person Plural
( Особенно четко эти признаки формулируются в области точных наук , в частности в физике . )	5	Third person Plural
Тогда для него придется искать подходящий по совместимости образец по всей сети банков пуповинной крови .	3	Third person Singular
По словам Хорвика , " развалины лежат на глубине 1600 метров и занимают огромную площадь - около 50 квадратных километров " .	6	Third person Plural
И нигде не сумели как следует оглядеться , изучить обстановку , людей , осуществить свои замыслы .	5	Third person Singular
В другое же время он видит обычные сны с участием людей и с обыденной обстановкой , с разговорами и сюжетом .	5	Third person Singular
Например , они с нескрываемым удовольствием слушают классику , особенно Моцарта и Вивальди .	6	Third person Plural
Тысячи датчиков будут фиксировать моменты столкновения , что позволит исследователям глубже проникнуть в тайны материи .	8	Third person Singular
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	17	Third person Singular
Анализируя ход избирательной кампании , он подчеркнул , что идет наработка уникального политического опыта , накопление новых элементов нашего демократического развития .	9	Third person Singular
Мы , как представители чехословацкого войска , на долю которого в настоящее время выпадает главная тяжесть борьбы с большевиками , сожалеем о том , что в тылу действующей армии силами , которые нужны на фронте , устраиваются насильственные перевороты .	13	Third person Singular
При этом типе социальных отношений , представители своего вида вызывают агрессию , за исключением определённого периода .	9	Third person Plural
При этом ему под страхом тюрьмы было запрещено выходить из дома и обсуждать " про`клятое мнение " о движении Земли .	2	Third person Singular
Альпинизм - вид спорта и активного отдыха , целью которого является восхождение на вершины гор .	10	Third person Singular
После того как стало очевидным , что Оттоманская империя потеряет всю Македонию и свою территориальную связь с Албанией , великие державы поняли , что им нужно поменять решение .	24	Third person Plural
Я ему говорю : пуськин , ты у меня Тургенев , - он плачет .	6	Second person Singular
Трупы не убирались , по ним ездили на машинах .	5	Third person Plural
В этом смысле он внезапно стал владельцем личного транспорта - хотел ехал , хотел не ехал , выезжал из своего парка , когда ему заблагорассудится , и был в этом независим .	23	Third person Singular
" Никто из них не лингвист .	3	Third person Plural
Дикая голодная призрачная собака подбежала и обнюхала их .	7	Third person Plural
Здесь он создал свои работы `` О природе корреальных обязательств &#39;&#39; 1859 год и академическую программу о `` Возрасте письменных источников римских юристов от Адриана до Александра в 1860 году .	1	Third person Singular
Из интернет-магазинов стоит выбрать те , которые хорошо известны на рынке .	2	Third person Singular
Она была так красива , что все ухаживали за ней дорогой : летчики , шоферы , моряки , но она никого не видела , а думала только о нем .	28	Third person Singular
По утверждению Садовничего , анализ карьерных путей выпускников МГУ и студентов других вузов показал , что вначале , когда выпускник МГУ устраивается на работу , его карьера развивается довольно медленно : прикладных знаний у него немного .	21	Third person Singular
Выход на вершину гламурности таких высокотехнологичных компаний , как Apple , хорошо объясняется переходом от логики виртуализации к логике гламура .	12	Third person Singular
От умершей тети мы в свое время получили кое-какие средства .	3	First person Plural
В Марокко этому будет посвящен один из пунктов субботней программы , когда у представителей развитых стран будет возможность открыто задать друг другу вопросы о своих планах и амбициях .	16	Third person Singular
И кто теперь скажет , как бывало раньше , что " эти зажравшиеся миллионеры не хотят ложиться костьми за Родину " ?	3	Third person Singular
Как установили социологи ВЦИОМа , в постреформенной России постепенно структурируется отношение общества к труду , что в недалеком будущем неизбежно придется учитывать как бизнесу , так и государству .	20	Third person Singular
" Да что вы , немного же осталось , заплатите , зато потом получите диплом " , - ответили в деканате .	9	Second person Plural
А австрийцы даже не сильно скрывали , что без медикаментов спорта себе не представляют .	13	Third person Plural
И , думаю , готовится не одна .	4	Third person Singular
Выезд с нею на дачу в год ее смерти был последним .	2	Third person Singular
В такой комнатке я побывал дважды , и оба раза там оказывались люди неуравновешенные , маниакально подозревающие всех и вся .	3	First person Singular
Я не считал , что Ельцин будет плохим президентом .	0	First person Singular
А это приведет к потере репутации самого застройщика .	2	Third person Singular
Технология " ultrabrain " разработана для транскраниальной диагностики и позволяет установить ультразвуковой датчик в любом месте черепа .	9	Third person Singular
Самый высокий уровень безработицы , передает ИТАР-ТАСС , отмечается в Анучинском районе - 13 процентов .	5	Third person Singular
Ораторы народных фронтов , движения " за национальную независимость " призывают на митингах бороться за полную самостоятельность прибалтийских республик , имея в виду отделение их от СССР .	24	Third person Plural
Вполне возможно , что нынешний кипрский кризис его окончательно подкосил и стал последней каплей , спровоцировавшей суицид .	7	Third person Singular
Мне приятнее быть на стороне " необычных " .	0	First person Singular
Долгожданный - потому что в нашей редакции наберется достаточно людей , которые с пиететом относятся как к самому английскому изобретателю , так и к его произведениям .	7	Third person Singular
Мы сняли маленький склад на заводе " Арма " .	0	First person Plural
Вы , конечно , скажете мне о харизме .	0	Second person Plural
Как хорошо , что мы — за гранью , мой золотой !	4	First person Plural
Он молча останавливался неподалеку и следил за игрой , пытаясь воссоздать ее правила по крикам и спорам , - безуспешно .	0	Third person Singular
С одной стороны , абсолютное неприятие любого порицания советского опыта и социалистического прошлого и неприязнь к современной российской политической системе и ее лидерам .	21	Third person Singular
В 8 утра на сотом дубле он говорит им : все прекрасно , давайте еще разок попробуем .	7	Third person Singular
Москва не заметит нашей акции и попросту не узнает о ней .	8	Third person Singular
Лидер Евразийского союза Александр Дугин обвинил " оппозицию Болотной площади " и " агентов влияния во власти " в том , что они помогают " американской империи " строить " глобальную империю зла " .	23	Third person Plural
Для утверждения популярности своей и НСДАП Гитлер предпринимает следующие ходы .	7	Third person Singular
Фильм является пародией на так называемую бондиану .	1	Third person Singular
Зато в телевизоре творилось Бог знает что : сначала появилось сухое , как испеченное яблоко , морщинистое лицо какого-то проповедника , предсказывающего победу добра над злом .	5	Third person Singular
Хотя это движение имело глубокие исторические корни , организационно оформилось оно после событий 1976 года в Урсусе и Радоме , когда милиция жестоко подавила протестные выступления рабочих .	10	Third person Singular
В таких условиях все обычные материалы изменяют свои свойства и нередко их рабочие характеристики значительно ухудшаются .	15	Third person Plural
Однако эти памятники украсят экспозицию Исторического музея нескоро , процесс реставрации сегодня невозможен из-за отсутствия специального помещения для работы с этим уникальным комплексом .	3	Third person Plural
Для меня было важно , как я сам себя буду чувствовать и как себя будут чувствовать мои дети .	9	First person Singular
Зюганову никто не мешал собирать оппозиционные митинги , никто не гнал его из средств массовой информации .	11	Third person Singular
Сдается , в романтических грезах Россия видится Алексею опять во власти только не коммунистической утопии , а эдакого просвещенного мракобесия .	0	Third person Singular
Если игрок при своей очереди хода не имеет возможности сделать ни одного хода по правилам , но король игрока не находится под шахом , такая ситуация называется пат .	26	Third person Singular
Государственные лица России в публичных выступлениях делают и то и другое .	6	Third person Plural
С тех пор как он себя помнил , он был влюблен в маму и мама была всегда и всюду , а отец появлялся на минутку , присаживался за стол , статист без реплики , лицо будто всегда в тени .	4	Third person Singular
Поэтому , если хотя бы часть теста опубликована , его тут же переделывают .	12	Third person Plural
Но тренеров больших наш хоккей не видел уже давно , как давно он не видел больших побед .	12	Third person Singular
При рокировке король сдвигается на 2 клетки по направлению к ладье , а ладья ставится на поле между начальной и конечной позицией короля .	3	Third person Singular
В свое время в одной из повестей я написал , что ты искал там корабль инопланетян и что Сергей Павлович Королев очень интересовался этой экспедицией .	7	First person Singular
Считается , что " подопытные " не должны ничего знать о том , как именно их будут измерять и оценивать .	15	Third person Plural
Пусть все умрут на моих руках - и живности , и ростки !	2	Third person Plural
В то , что такое может произойти в обозримой перспективе , очень мало кто верит .	5	Third person Singular
Они знали , что им не приходится ждать милости от людей , что не для них выставлена кормушка , и брали свое с бою .	6	Third person Singular
Однако на обратном пути они попали в снежную бурю .	4	Third person Plural
Чрезмерное увлечение фитнесом негативно сказывается на фертильности и может привести к бесплодию , считают норвежские ученые .	13	Third person Plural
В нём алгорифм ( кстати , до революции использовалось написание алгорифм , через фиту ) производится " от арабского слова Аль-Горетм , то есть корень " .	1	Third person Singular
Эдуардо как финансовый директор проекта пытается убедить Марка использовать растущий сайт как площадку для интернет - рекламы , но Марка это не прельщает .	22	Third person Singular
В самом деле , если пуповинная кровь - источник столь ценных клеток , почему бы не предложить родителям хранить ее образцы , полученные при рождении ребенка , чтобы в случае необходимости использовать кровь для его же собственного лечения ?	34	Third person Singular
От некоторых из них отпадают куски внешней оболочки , и каменный шар начинает напоминать расколотый орех , под шершавой скорлупой которого прячется гладкое ядро .	3	Third person Plural
Однако в культурной среде очень хорошо действует закон сообщающихся сосудов , и по этим сосудам быстро распространяются иные объяснения .	6	Third person Singular
Если это движение погибнет , Германия окажется в величайшей опасности , ибо тогда в ней насчитывалось бы 18 миллионов марксистов и среди них , вероятно , 14 - 15 миллионов коммунистов " .	3	Third person Singular
- Есть агентства с " банальными " названиями вроде " Тур Тревел " , а есть с необычными - " Восемь скакунов " , " Активный чемодан " , " ФБР " …	15	Third person Singular
Он был счастлив , что начал учиться .	0	Third person Singular
Этих денег я ей так и не вернула , потому что вскоре она умерла .	12	Third person Singular
" Иракцы будут сражаться до конца " , - отметил вице-премьер .	2	Third person Plural
Врачи говорят , что уровень гемоглобина в крови Сухарто до сих пор низок , поэтому переливания крови будут продолжены .	1	Third person Plural
Был ли в яви или только приснился мне этот странный мальчик , овеянный нежностью и печалью нездешности , как Маленький принц Антуана де Сент-Экзюпери .	7	First person Singular
Только кажется , что нет .	1	Third person Singular
Они ходили по кругу без дела , от них пахло мочой .	8	Third person Plural
Тот , что помоложе , по мере опустошения графина воспалялся все пуще и пуще и в какой-то момент воскликнул : " Ты знаешь , Володь , я человек мирный .	26	First person Singular
Не надо думать про выговор , а о путевке я хлопочу .	10	First person Singular
Сегодня он обозреватель на радиостанции " Эхо Москвы " и в " Новой газете " .	1	Third person Singular
Оказался он тут по той самой причине , по какой во время боя обязательно кто-нибудь окажется возле кухни .	1	Third person Singular
Вообще , я любил быть в больницах .	2	First person Singular
На крутом льду используется техника ледолазания .	3	Third person Singular
Я думаю , что , построив дорогу для поезда на магнитной подушке , японское правительство надеется создать импульс для серьезного экономического развития .	0	First person Singular
Существует несколько прогнозных сценариев .	0	Third person Singular
Есть у мух и другие полезные свойства : одни опыляют цветочки , другие , как мушка - дрозофила , служат науке ( дрозофил используют в экспериментах при разработке лекарств для генетических болезней ) .	19	Third person Plural
Кто может , строит отдельную микрогостиницу , а кому не по средствам - надстраивает этаж или обустраивает мансарду .	1	Third person Singular
- По-моему , у них задача иная : любыми способами сделать высшее образование платным !	4	Third person Plural
В особом режиме работают медицинские учреждения .	3	Third person Plural
Кроме того , планируется воссоздание не того , что мы имеем , а неосуществленного щусевского проекта .	3	Third person Singular
Сотрудники НКО " Спасем поколение " после исчезновения Мурадова пережили несколько обысков в самой организации , их неоднократно допрашивали , им угрожали .	16	Third person Plural
При этом , добавляет профессор , они играют важнейшую роль в экономическом развитии страны , ибо заполняют самые низкие профессиональные пласты , на которых базируется даже элементарное жизнеобеспечение .	6	Third person Plural
Граничащая с Пакистаном территория Завара включает в себя комплексы пещер и центры подготовки боевиков .	5	Third person Singular
Сказочная шоу_-_программа с Дед Морозом и Снегурочкой включает в себя игры , конкурсы , загадки , хоровод , новогоднюю песню , шоу и вручение подготовленного вами подарка малышу .	25	Second person Plural
Я возвращаюсь в поезд , и мы продолжаем наше путешествие на юг .	7	First person Plural
Но иногда о ее ненужности пишут и серьезные ученые .	5	Third person Plural
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	13	Third person Plural
Но прислушайтесь , как громко начинают " бряцать оружием " некоторые группы интересов на фоне дележа более жирного экономического пирога , который " испекла " Россия .	5	Third person Plural
« Мы видим , что очень многие страны , и особенно новые крупные эмитенты , например Бразилия , Южная Африка , Индия и Китай , проявляют инициативу , играя роль в сокращении выбросов » , — сказал Гилбо .	1	First person Plural
С каждым новым пассажиром Крэк все больше съеживался : убьет этот или нет ? !	9	Third person Singular
Дядя Яша его успокаивал и обещал все ей потом объяснить .	7	Third person Singular
Студенты принимали его за местного мужика , и когда он приходил посмотреть на их практические занятия , нередко предлагали : " Дед , подержи рейку !	9	Third person Singular
Ему ответили , мол , не соображает или " выпендривается " .	6	Third person Singular
Честно , ясно , в полном сознании своей вины он искал их , ломился в двери , что ж поделаешь , если они не стали ждать и уплыли ?	22	Third person Plural
На такие вопросы тамошние тюремщики , да и многие заключенные , обычно делают характерно оловянные глаза и говорят , что в их стране такого не бывает .	17	Third person Plural
Она стремится зафиксировать статус-кво .	0	Third person Singular
Половые гормоны - источник и силы и энергии , поэтому такие активаторы , как ретаболил , феноболин и другие , являются допингом и не продаются ( не должны продаваться ) .	24	Third person Plural
Чем тяжелее машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	9	Third person Singular
Пока заключенный привыкает , к нему тоже присматриваются - в итоге же присваивают одну из четырех категорий , после чего помещают в соответствующую тюрьму .	7	Third person Plural
Президиум Верховного Совета СССР своим Указом от 26 ноября 1988 года разъяснил , что действие закона СССР не может быть приостановлено или ограничено союзной республикой и не нуждается в каком-либо подтверждении со стороны ее высших органов .	27	Third person Singular
… Что случилось в Беляевке , может случиться где угодно .	6	Third person Singular
Есть медалисты , которые сдают один профилирующий экзамен .	4	Third person Plural
Однако , как утверждает издание , участники , большую часть которых составляли бюджетники , жаловались его журналистам , что оказались на провластной акции под угрозой увольнения .	15	Third person Singular
Срок полномочий Мэри Робинсон , как верховного комиссара , истек еще в прошлом году , однако она осталась на своем посту по просьбе генсека ООН Кофи Аннана .	16	Third person Singular
На третьем этаже , буквально над нами , жила с ребенком молодая разухабистая женщина - звали ее Любка - хромоножка .	16	Third person Singular
Я спросил ученого : - А почему мы " бросили " Луну ?	7	First person Plural
То-то будет потеха , когда Путин , Каспаров и Новодворская будут перестукиваться по соседним камерам какой-нибудь московской тюрьмы , а Эдуард Вениаминович или Олег Васильевич будут строить коммунизм от Курил до Гибралтара .	25	Third person Plural
Замминистра сделал изящный ход - он дал понять , что в Минэкономразвития и не надеялись , что список избыточных полномочий ведомств сможет сам по себе ускорить административную реформу .	5	Third person Singular
Как сообщили источники в Dell , компания планирует увеличить свое влияние на японском рынке именно благодаря политике поддержания низких цен .	7	Third person Singular
В рекламном слогане Шилдс произносит фразу : `` Вы хотите знать , что находится между мной и моими джинсами ?	9	Second person Plural
После нескольких скандалов , из-за которых встречу могли вообще отменить , организаторы все же решили провести матч - на этот раз он запланирован в Атланте .	21	Third person Singular
Сначала он будет довольно активно впитываться в поры гипса , но постепенно этот процесс замедлится , и можно будет промокнуть излишки смазки , добиваясь ровного матового блеска всей поверхности разделения формы .	18	Third person Singular
Каждому из девяти друзей Соника посвящены по две миссии : причём в одной из них он помогает игроку , а в другой является соперником .	14	Third person Plural
В чем оно ?	2	Third person Singular
Разглядывая их под микроскопом , мы увидим привычные нам шестеренки и валы , цилиндры и поршни , пружины и клапаны , зеркала и микросхемы .	5	First person Plural
В недавнем интервью Zay and Zayion рассказали о записи их версии « Knuck If You Buck » ( « Разрешу , если заплатишь » ) на домашнем ноутбуке .	22	Second person Singular
Я весьма скептически настроен относительно возможных результатов налоговой амнистии , которую предлагает министерство финансов Германии .	11	Third person Singular
Впервые они были описаны в 1552 году Амбруазом Паре , но до сих пор медицина не располагает полной картиной возникновения ее механизма , выводя эту проблему в разряд первостепенных .	1	Third person Plural
Дело в том , что не менее половины таких паровозов владельцы рассматривают исключительно как стендовые модели , своеобразные произведения искусства точной механики ( коими они , безусловно , и являются ) .	29	Third person Plural
Так что единичный негативный эксперимент и его интерпретацию , скорее всего , поставят под сомнение и будут неоднократно перепроверять .	6	Third person Singular
Молодые особенно и не протестуют : со своими тренерами они работают с трех - четырех лет , во всем их слушаются и называют не иначе как " второй мамой " .	4	Third person Plural
При выборах результат будет немножко пониже , но все равно нет реальной опасности конкуренции .	10	Third person Singular
В некотором плане это является инвестированием экономики страны за счет более крепкого соседа и открывает хорошие перспективы для российского ИТ - бизнеса в Армении .	14	Third person Singular
Порой ты возвращаешься туда , чтоб отыскать что-то нужное , о чем давно уже забыл .	2	Second person Singular
Она предположительно состоит в следующем .	0	Third person Singular
Но и сам режиссер не будет знать , что делает он это потому что вот с этого времени стало можно распахивать в фильмах окно . )	10	Third person Singular
У птенцовых птиц птенцы вылупляются беспомощными , не способными добывать пищу самостоятельно и родители тщательно ухаживают за ними - кормят , обогревают и защищают .	19	Third person Plural
Для этого , по его словам , потребуются " самые серьезные системные изменения и в организации медицинской помощи , и в техническом перевооружении медицинских организаций , и в качественном изменении кадрового потенциала здравоохранения " .	7	Third person Plural
В определённый момент Зепп узнаёт , что он популярен лишь потому , что является высокопоставленным чиновником , красавчиком и везунчиком , и поэтому начинает уважать и ценить преданность Кифа .	7	Third person Singular
Тогда он должен представить себе , что ему придется делать , если вдруг оборвется шнур микрофона , полетит на пол его конспект , или на него вдруг нападет приступ кашля .	13	Third person Singular
По словам пресс-секретаря компании Миланы Зотовой , политика компании заключается именно в том , чтобы создать жильцу полный спектр услуг , из которых он может выбрать , что ему необходимо .	9	Third person Singular
Оказывается , если из Radeon 8500 LE удалить TV - выход , ее цена опустится ниже 100 долларов , а само решение " займет " нишу MX .	14	Third person Singular
Дело в том , что если играешь в футбол и проиграл Ваньке - ну и что , ну подумаешь , у Ваньки ноги длиннее , переживу .	6	Second person Singular
Граждане нашей страны хотят жить без страха за своё будущее , с уверенностью , что возникающие спорные вопросы будут решаться справедливо и на основе действующего законодательства , а не по " понятиям " кого бы то ни было .	18	Third person Plural
Проскальзывание колес в повороте в гравитационных гонках недопустимо : скорость падает настолько значительно , что наверстать упущенное на оставшейся части трассы уже не представляется возможным .	10	Third person Singular
Каждый день в Ванкувере начинается примерно по одному и тому же сценарию : сначала полицейские сирены , потом пьяные голоса на улице , потом тишина .	4	Third person Singular
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	3	Third person Singular
Он играл в жестком стиле , но у него были гибкие руки .	8	Third person Singular
Для тех , кого эта дальность не устраивает , Сапрайз продает пушки с длинными нарезными стволами и увеличенными камерами сгорания .	7	Third person Singular
Поле человека становится разорванным , дефектным - это сигнал о возможности проникновения вредоносных агентов .	2	Third person Singular
Летом она ловит солнце , оно остается на ее одежде и волосах , нагревает ее ладони и икры , ослепляет ее , отражаясь от окон контор и трамваев .	6	Third person Singular
И там , на встрече , когда мы все это обсуждали , присутствовал Роберт Макнамара , бывший министр обороны .	7	First person Plural
" После консультаций со многими зарубежными экспертами , - говорит Шамиль Тухватулин , - нами был сделан вывод , что это шутка Господа Бога " .	9	Third person Singular
Когда гипс начинает схватываться , на его поверхности вырезаются небольшие полусферические углубления - они понадобятся для совмещения половин формы .	2	Third person Singular
Оказывается , это должно быть понятно только судьям .	0	Third person Singular
- Мы считаем , что это так с вероятностью процентов в восемьдесят .	1	First person Plural
Место обитания могильщиков -- кладбище , хотя в сериале часто показано , что им не чужды людские радости -- сигареты , азартные игры и спиртное ( группа могильщиков отдыхает в Вафельном доме в свой официальный выходной ) .	13	Third person Plural
" Владимир Владимирович пожелал вам мечтать ! " , - сказала Людмила Путина .	4	Second person Plural
Сам процесс литья прост : половины формы скрепляются струбциной , металл разогревается на газовой плите до образования на его поверхности пленки соломенного цвета и вливается в форму ( обычно литник делают со стороны ног фигуры ) .	30	Third person Plural
При нагревании поверхности выделяется субстанция , фиксирующая лаковый слой .	3	Third person Singular
Однако , как утверждает аналитик инвестбанка Morgan Stanley Стивен Джен , при подорожании доллара нефть дешевеет .	3	Third person Singular
Они не будут предлагать свои вакансии на официальном рынке труда .	2	Third person Plural
Чтобы стать таким , каким он должен быть .	5	Third person Singular
Кондолиза Райс также открыто поддержала приглашение палестинских радикалов в Москву , так как они представляют собой " демократический выбор палестинского народа " .	13	Third person Plural
В результате мутации у него вырастают небольшие руки , а сам он , почувствовав себя намного умнее , сообразительнее и агрессивнее , всецело отдаётся идее захвата мира .	23	Third person Singular
Все они мечтают изменить обстоятельства , спрыгнуть с этого трамвая , что тянется печальными зимними рассветами , избавиться от всех обязанностей , а самое главное - избавиться от руководства .	12	Third person Singular
Во-первых , политическую конкуренцию , в ходе которой народ через выборы определяет направления политики .	11	Third person Singular
Министр - координатор по вопросам политики и безопасности Сусило Бамбанг Юдхойоно попытался успокоить инвесторов , заверив , что безопасность вокруг объектов , которые могут потенциально стать мишенями террористов , будет резко усилена .	23	Third person Plural
Мы имеем в распоряжении результаты многочисленных поисков в данных районах , которые позволяют нам утверждать - Атлантида существовала ! "	0	First person Plural
И я думаю , что наши руководители это учитывали .	1	First person Singular
О том , какие перемены принесет нынешний учебный год тем , кто учится , и тем , кто учит , " Итогам " рассказал министр образования России Владимир Филиппов .	18	Third person Singular
Огромная разница в доверии к ним и ко всем остальным государственным институтам свидетельствует о предельной неустойчивости , хрупкости всей российской государственной конструкции .	5	Third person Plural
На самой - то могиле он почти не бывал , мало связывал ее с памятью Нины , другое дело - квартира , где они жили вместе .	23	Third person Plural
Современный капитализм в России возникает сверху , " строится " на фундаменте государственных реформ , призванных создать экономические основы и институты , без которых никакая рыночная экономика развиваться не может .	29	Third person Singular
Там стоят , развесив ветви , старые , дуплистые деревья , под ними ютятся покосившиеся пятнистые домики , серо-лиловые , как всякая обветренная , мытая дождями древесина .	12	Third person Plural
По мнению последних , он позволяет человеку самовыражаться даже в том случае , если со стороны эта деятельность выглядит пустой тратой времени .	4	Third person Singular
Но если выбирать , с чего начать , то я бы поставил на первое место реформу судебной и правоохранительной систем .	9	First person Singular
В состав лаборатории входят две ЭВМ , которые анализируют физиологические данные пациентов и обрабатывают всю информацию .	8	Third person Plural
Старший объявил нам , что у нас будет произведен обыск .	6	First person Plural
Итак , Олеша любит Шостаковича и восхищается им , но партия не любит Шостаковича , и Олеша не любит Шостаковича и возмущается его творчеством .	7	Third person Singular
Мы не можем пожаловаться на этот уникальный инструмент , созданный природой .	0	First person Plural
По-вашему выходит , если я пожелаю соседу по лестничной площадке сломать шею , то назавтра случится землетрясение ?	1	Third person Singular
Граждане опасаются быть привлечёнными к ответственности , и не выдают вымогателей .	9	Third person Plural
Она осталась в тени , над нею мы стали задумываться всерьез только два - три года назад .	7	First person Plural
Такая стратегия всегда ведет к катастрофе , в тех же обстоятельствах ( фронт страшно растянут , резервов нет , войска и командиры слабо подготовлены и маневрировать не способны и вообще безграмотны ) было особенно опасно .	3	Third person Singular
Он явно был не с ними , он просто подбежал и присуседился , увидел , что раздают , - ну и …	0	Third person Singular
Памятуя о грядущих декабрьских выборах , именно они обязаны внести свой экономический , интеллектуальный и организационный вклад в решение этой серьезной проблемы .	7	Third person Plural
Так мы вчетвером - мама , тетя , ее дочь и я - поселились в узкой комнатушке на Университетской улице в Казани .	11	First person Singular
Но отзывы и множащиеся описания собственного опыта , которые легко найти в Интернете , свидетельствуют , что большинство родителей , выбравших путь семейного образования , с этими проблемами справляются .	14	Third person Plural
С врагами ведут переговоры и заключают соглашения , делят сферы влияния и разграничивают территории .	12	Third person Plural
Некоторые люди порой путают модернизацию и вестернизацию , причем представителей теории модернизации обвиняют в том , что они не признают национальных отличий и всех стригут под одну гребенку .	24	Third person Plural
Конечно , и там политики , высшие чиновники и даже судьи попадают в скандальные ситуации .	11	Third person Plural
Таким образом , он что-то декларирует , начинает делать , а затем упирается в проблему возникновения реальной политической конкуренции .	12	Third person Singular
Соответственно , знание точной структуры этих рецепторов поможет в разработке более эффективных и безопасных лекарств .	7	Third person Singular
Запретили ей пить и чуть ли не курить .	1	Third person Singular
Он не забыл времена , когда руки его были в типографской краске .	0	Third person Singular
Остальное я закуплю на рынке , там народ более приветливый и понятливый .	2	First person Singular
- Есть даже официальное поручение президента России , но оно так и не выполнено .	1	Third person Singular
Они нарушат взятые обязательства при первой возможности ?	0	Third person Plural
А Россия сейчас далеко не самый сильный игрок в ближневосточном квартете , и ее деятельность больше всего напоминает демонстрацию флага .	17	Third person Singular
Помню , как я ее встретила , выйдя из ворот больницы , как стояла , бестолково глотая воздух , убитая солнечным светом , а моя подруга держала меня под локоть .	3	First person Singular
Но все это написал , увы , не я , а именно акын - экстремист .	8	First person Singular
Да и при всех нюансах характера мало кто отказывает ему в политическом чутье .	8	Third person Singular
" Мы живем в мире чудовищно сложных технологий , которые нам все труднее контролировать , - говорит Хейлс .	1	First person Plural
Откровенно националистические призывы к разрыву федеративных связей с СССР звучат в заявлениях некоторых лидеров народных фронтов Эстонии , Латвии , литовского " Саюдиса " .	9	Third person Plural
Ребенок начинает спрашивать у матери : " Что такое человек ? " И в ответ ему рисуют : палка - палка , огуречик .	15	Third person Singular
Но она крепко держала ружье , и он успокоился .	7	Third person Singular
И держаться она будет до того времени , когда от нее наконец потребуют соответствовать хоть каким-то декларациям .	2	Third person Singular
Бриллианты мои — стекла да лузга , А поди , погляди , как они горят !	10	Second person Singular
Стоит также заметить , что , согласно современным данным , человеческие способности предопределяются во многом генетикой .	0	Third person Singular
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	7	Third person Plural
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	1	Third person Singular
В самом деле : не эти ли деньги пролились на нас золотым дождем нефтедолларов ?	10	First person Plural
В последнее десятилетие бионика получила сильный импульс к новому развитию , поскольку современные технологии позволяют копировать миниатюрные природные конструкции с небывалой ранее точностью .	14	Third person Plural
Смысл выживания данной инфекции в том , что она оперативно меняет свою генетическую культуру - и тем самым выживает в среде человека .	8	Third person Singular
Народная артистка СССР Быстрицкая тогда мне сказала : " Леонид Ефимович , что вы наделали , посмотрите сюда " .	5	First person Singular
А так их не только не трогают , но и позволяют проводить акции : только за первую неделю Олимпиады активисты вместе с бездомными несколько раз призывали бойкотировать Игры и направить деньги на более важные проблемы .	6	Third person Plural
Когда я вижу их родителей , я готов им поклониться в ноги .	3	Third person Plural
Позиция компании абсолютно противоположна позициям руководства NEC и Fujitsu , которые планируют поднять цену на производимые ими ПК после апреля .	16	Third person Plural
Он также обнаружил , что периоды колебаний маятника соотносятся как квадратные корни из его длины .	8	Third person Plural
Наше правило - всегда даем больше , чем обещаем !	4	First person Plural
Занимает площадь 1,64 км2 .	0	Third person Singular
Приспособившиеся к конъюнктуре , пишет он , жестко карая за провинности других , покрывают друг друга , в собственном глазу бревна не видят .	22	Third person Plural
Еще в советское время он мысленно перебирал опорные столпы государства и взвешивал , на какой из них может опереться реформатор .	4	Third person Singular
Часть из них состоит на госохране - например , Мраморный зал , потолок которого украшают барельефы известных произведений зодчества 1930-х - от Речного вокзала до Дворца Советов , - и ресторан с живописным потолком " Салют Победы " .	3	Third person Singular
Он понял , что она что-то " нашла " .	0	Third person Singular
И будто бы потаенный сигнал Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	25	Third person Plural
Как потом стало известно , почти все пострадавшие от газа поумирали , кто в госпитале , а кто еще и по дороге к нему .	23	Third person Singular
И приходится пересаживать детям почки , сердце от взрослых и только в подростковом возрасте , когда организм готов принять большой орган .	1	Third person Singular
Художественная гимнастика становится неспортивной : у российской сборной нет и не предвидится конкурентов .	8	Third person Singular
В запале он даже выбежал за ними на улицу , продолжая стрелять им вслед .	2	Third person Singular
И курили всякую дрянь , и жевали наркотический кактус сомнений , как завещал нам Чингачгук , тесть Инчу-Чуна .	13	First person Plural
При болезни Альцгеймера происходит деградация нервной ткани - она уменьшается в объеме и как бы съеживается ( слева ) по сравнению с нейронами здорового человека ( справа ) .	15	Third person Singular
С тех пор прошло 85 лет , а древние надписи все так же сталкивают ученых лбами : одни говорят , что расшифровали какую-либо письменность , другие утверждают , что это вовсе не письменность , а просто картинки .	13	Third person Plural
Но , впоследствии , выясняется , что в этом тайнике была заложена бомба , от которой , в итоге , погибают оба головореза Брауна .	20	Third person Plural
Дело в том , как он это сказал .	5	Third person Singular
Больше полувека он собирал шаманские гимны , побывав во всех самых отдаленных уголках Тувы , дружил со знатоками тувинской старины .	2	Third person Singular
Пусть они просто хотели нравиться своим тетеркам и фазанессам .	1	Third person Plural
Как заявил глава областного Мингосимущества Вениамин Голубицкий , особый акцент в концепции сделан на ускорение решения вопросов о землепользовании , которые в настоящий момент решаются слишком медленно .	24	Third person Plural
Медики до сих пор точно не знают , как распространяется вирус .	6	Third person Plural
Приезжают ученые из разных стран и совместно с нами ведут работы .	8	First person Plural
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	2	Third person Singular
Вместе с тем , многие избиратели , недовольные существующим ныне положением вещей , связывают с коммунистами все отрицательные стороны советского периода и просто не готовы голосовать за КПРФ ни при каких обстоятельствах .	13	Third person Plural
Главный недостаток большинства креплений для телемарка заключается в том , что ботинок не отстегивается при падении , из-за чего существенно возрастает риск получить серьезную травму .	13	Third person Singular
У нас не израсходованы средства Резервного фонда , фонда Национального благосостояния .	1	First person Plural
Но вероятность этого варианта сводится к нулю тем , что Кипр состоит в еврозоне и ЕС и политически не хочет из них выходить .	19	Third person Singular
Они мне вон забор исправили , они мне поленницу сложили , они мне дрова раскололи " .	0	Third person Plural
" Начав современный экономический рост на полстолетие позже , чем Западная Европа , в 80-х годах XIX века , - пишет автор расчетов , - Россия на протяжении почти полутора веков сохраняет сложившуюся дистанцию .	20	Third person Singular
Конечно , они нам не сообщают чего-то нового ; даже если что-то мы не формулировали , то догадывались о том .	3	First person Plural
- С одной стороны , мы работаем много .	5	First person Plural
Наташа , та вообще ничего не понимала , пела по утрам , завязывая банты перед зеркалом ; меня ужасало , как легко она пережила смерть отца .	17	First person Singular
Если уж идет речь о " европейском выборе " , то он никогда не был выбором безмятежной эволюции и вечного мира .	2	Third person Singular
В то время как у " неживых " планет состав атмосферы находится в равновесии с их средним химическим составом .	11	Third person Singular
Он все хотел узнать , расспросить , но не решался .	0	Third person Singular
Каждый цикл содержит семь " окон запуска " - моментов , когда взаимное расположение планет позволяет осуществить межпланетный перелет с минимальными затратами времени и энергии .	2	Third person Singular
Ты хочешь , чтобы у меня был хвост ? . .	0	Second person Singular
При доме имелся участок земли , вполне достаточный для того , чтобы разбить на нем небольшой фруктовый сад , о котором я давно мечтал .	14	Third person Singular
Наибольший эффект дает термическая обработка высоколегированных сталей , которые используются для наиболее ответственных конструкций , требующих уникального сочетания различных свойств , недостижимого для других материалов .	2	Third person Singular
Свободно разговаривать на английском не требуется , но понимать , что написано или что тебе говорят , нужно обязательно .	14	Second person Singular
Он означает такое поведение человечества и каждого человека в отдельности , которое способно обеспечить совместное развитие биосферы и человечества .	1	Third person Singular
При этом , повторю , не стоит рассчитывать , что Медведев предпримет резкие шаги по смене курса .	3	First person Singular
- Сколько лет Вы уже работаете в " Поиске " ?	3	Second person Plural
Объединяемые общим именем " фелькише " ( народные ) , они ставили целью возвеличить " нордическую " ( северную ) расу , ведя борьбу с еврейством как ее главным врагом .	27	Third person Singular
Сетевыми мы называем такие структуры , о которых ввиду их динамизма и потенциального разнообразия мы не можем сказать ничего сверх того , что это сети .	16	First person Plural
Люди чувствуют себя неуверенно , а это соответственно отражается на делах .	8	Third person Singular
Но к этому вопросу я чуть позже вернусь .	4	First person Singular
У Архилоха Тюхе находится рядом с Мойрой ; у Пиндара она -- дочь Зевса и тоже близка мойрам .	3	Third person Singular
@xxxxxx @yabloko @yavlinsky Не отвечаете .	4	Second person Plural
Майкл Фэллон заявил , что назначение даты закладки первого корабля будет способствовать притоку новых инвестиций и сохранит сотни квалифицированных рабочих мест до 2035 года .	10	Third person Singular
И если жесткая реакция Запада поможет нам эту порочную практику прекратить , прекрасно , большое ему спасибо !	6	First person Plural
Маркс бы , вероятно , сказал , что " технократия " является новой формой классового господства .	11	Third person Singular
Работая в Европе с 2008 года , я половину своей зарплаты перевел в Россию и вложил в российский актив , в недвижимость .	7	First person Singular
Причем , сказал тот же самый судья , который нас и закрывал , господин Толчеев , чудесный малый .	9	First person Plural
У меня вопрос : " Какие государственные деньги являются длинными ? "	1	First person Singular
Зачесалась рука под ковбойкой - э , да на ней мураши какие-то !	9	Third person Singular
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет приносить чистую прибыль .	1	Third person Singular
Антон предложил вынести Семена Петровича во двор , но его никто не поддержал .	9	Third person Singular
Их отличает харизма , приятная внешность , живой аналитический ум , хорошее воспитание и манеры , за которыми всегда спрятан сильный взгляд , в котором едва просматривается небольшая грусть .	0	Third person Plural
- И у власти появляется соблазн забронзоветь .	4	Third person Singular
Социалистическая революция и социалистическое строительство имели безусловно классовую направленность , хотя при этом решались многие задачи буржуазно - демократической революции , чем объясняется широкая социальная база ее .	22	Third person Singular
В 1824 он становится членом венской Академии .	3	Third person Singular
- Что вы людей - то зазря с ума сводите , - набросился он на Клеопатру Ивановну и даже чуть не ущипнул ее , для верности .	9	Second person Plural
Большую часть , которая вполне удовлетворена картиной мира , которую рисует зомбоящик , он презирает .	10	Third person Singular
Хотя слово " благодарен " здесь , кажется , не очень уместно .	7	Third person Singular
Президент Владимир Путин традиционно берет на себя решение гораздо более широкого круга вопросов , чем предусмотрено законами , рассказывает источник , близкий к администрации :	4	Third person Singular
Они к тому времени добросовестно все забыли и тихо занимались себе мирным трудом .	0	Third person Plural
Они не только определили , что это язык , но даже предположили , что он был близок к древнетамильскому .	0	Third person Plural
Также существуют языки , которые произошли от финского и развивались отдельно ; oни известны как меянкиели в Швеции и квен в Норвегии .	12	Third person Plural
В частности , говорили о недооценке особого статуса таких городов , как Москва и Петербург , а также о том , что новый закон заставляет менять систему местного самоуправления , которая уже сложилась в ряде регионов РФ .	24	Third person Singular
Еще до игры 58-летний Карпов предупреждал Newsweek , что его нервная система с годами износилась : если ему дать подумать 10 - 15 минут , то он всегда найдет решение , а в быстрых шахматах не успевает .	36	Third person Singular
А это значит , что владельцы частных медицинских компаний вынуждены будут приводить оборудование этих станций в соответствие с международными стандартами .	10	Third person Plural
- На мой взгляд , о них должны заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	6	Third person Plural
При этом его дети были искалечены " адресованным " ему взрывом , а он сам после нескольких покушений был злодейски убит .	13	Third person Singular
В четверг Фрэнкса снова ждут в Узбекистане , откуда он отправится в Таджикистан , где за последние две недели побывали спикер российской Госдумы Геннадий Селезнев и глава Федеральной пограничной службы России Константин Тоцкий .	10	Third person Singular
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	18	Third person Singular
Главным фактором на первом этапе вхождения метеорита в атмосферу является аэродинамическое давление , которое его разрушает .	14	Third person Singular
1 . Переходишь по ссылочке http://xxxxxx	2	Second person Singular
Контроль над ФСБ неформально должен остаться в руках Путина , а день , когда Медведев назначит полностью лояльного себе руководителя этой службы , и станет первым днем его полновластия , говорит еще один источник , близкий к ФСБ .	15	Third person Singular
Э. Колиха напомнил о выдающемся вкладе Авраама Линкольна в мировую историю , подчеркнув , что в разных странах его сравнивают с наиболее яркими политическими деятелями .	19	Third person Plural
Но мы всегда об этом предупреждаем и отказываем , если они не могут изменить свой график .	5	First person Plural
Они работают только дважды в своей жизни : до замужества и после того как их дети станут взрослыми .	0	Third person Plural
А вот методы сбора отличаются кардинально : беседы с сотрудниками фирмы - конкурента , беседа по телефону с менеджерами , резюме сотрудников , в которых они могут раскрыть часть информации , чтобы понравиться новому работодателю , интернет .	4	Third person Plural
Если раньше он просто говорил , что правительство не работает над повышением темпов роста , то сегодня очевидно , что нынешний кабинет министров этой задачи решить не может .	2	Third person Singular
Там , внизу , время от времени светит солнце непрямым , уклончивым светом , готовым в любую минуту пресечься .	7	Third person Singular
Но один километр в секунду , если пересчитать его на наносекунды , на 10^-9 секунды , составляет буквально считанные микроны .	8	Third person Singular
Разрабатывая законы о защите детства или о социальном обслуживании граждан пожилого возраста , необходимо четко знать , кто именно попадает под их юрисдикцию .	19	Third person Singular
Немцы были уязвлены , что с ними не посоветовались - тем более , что инициатива была озвучена вслед за встречей президента с федеральным канцлером , на которой российский лидер ни словом не обмолвился о своей задумке .	6	Third person Plural
Взять хотя бы водителя - в нем Крэка особенно напугал нос , похожий на ногу здорового младенца .	6	Third person Singular
Видимо , каждый ученый с возрастом осознает предел своих возможностей .	6	Third person Singular
Это доказывает немного усложненный вариант опыта с разделом долларов .	1	Third person Singular
Среди других пассажиров он был известен , как неутомимый рассказчик и неиссякаемый источник информации по истории Чикамоги и Гражданской войны в целом .	3	Third person Singular
Голландским студентам еще предстоит решить , будут ли они зарабатывать на своих электромотоциклах .	6	Third person Plural
Тут - то и сказывается все коварство формулы " нас не интересует КАК , нас интересует РЕЗУЛЬТАТ " .	11	Third person Singular
Здесь , на мой взгляд , уклонение от истины зашло чересчур далеко : презрение к истине делает постмодерную теорию прямой противоположностью классической теории науки , которая держится за критерий истины .	16	Third person Singular
Поезд на нем еле тащится , да и длительная езда на " первой " вредна для его оборудования .	16	Third person Singular
Хотя лично я знаю , что есть запрос на научную информацию , на выступления ученых , и запрос этот исходит от самых разных категорий слушателей .	3	First person Singular
Одна из удивительных особенностей Цилиндров Фараона - улучшение работы практически всех основных систем организма ( показатели работы этих систем улучшаются в среднем в 2 - 2.5 раза ) .	19	Third person Plural
Но их ( нас ) и не четверо , а несколько больше , я думаю .	14	First person Singular
Взрослые и дети собираются вместе по своей инициативе , что-то обсуждают , читают , играют , работают в мастерских .	10	Third person Plural
Иногда проволока имеет треугольное сечение - она практически не оставляет дротику шансов отскочить при попадании в границу .	2	Third person Singular
Если это старый поезд Арбатско - Покровской или Филевской линий , тормоза опустятся сразу , а на остальных линиях после перевода ручки в первое ходовое положение .	12	Third person Plural
Он опрашивал всех , в том числе и меня .	0	Third person Singular
Но , конечно , они не всегда происходят , они происходят только тогда , когда вы достаточно энергии сообщите телу , то есть , скажем , при столкновении элементарных частиц .	7	Third person Plural
А он начал расспрашивать , чем увлекаюсь , какие книги читаю , какую музыку люблю , в какие театры хожу .	19	First person Singular
Кто-то полагает , что догонять хорошо , поскольку это способствует развитию , а кто-то считает , что плохо , поскольку разрушает нашу традиционную культуру и навязывает ценности сомнительного свойства .	9	Third person Singular
Это станет попыткой ответа на третий из вопросов , поставленных в предыдущей статье : кто станет недовольным внутри бюрократии ?	1	Third person Singular
Для награждения победителей учреждается одна первая премия в размере 25 тыс . рублей , три вторых премии - по 15 тыс . , пять третьих - по 10 тыс . и 5 поощрительных премий по 7 тыс . рублей .	3	Third person Singular
Она же неумолимо топорщилась - тут Монахов совсем вскипал .	0	Third person Singular
Если горит зеленый свет , это значит , что предыдущий поезд уехал очень далеко и можно смело отправляться в путь и разгоняться до 80 км / ч .	1	Third person Singular
Такие разъяснения , как передает корреспондент РИА " Новости " , сделала во вторник первый вице-спикер Госдумы Любовь Слиска .	4	Third person Singular
На его борту будет находиться спускаемый аппарат , на котором астронавты войдут в атмосферу Земли и совершат мягкую посадку , полный запас провизии и расходных материалов , необходимых для путешествия команды с Марса на Землю .	11	Third person Plural
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	1	Third person Singular
По этой лестницы каждый день ходят люди с улиц которые перечислены .	5	Third person Plural
Но в тот момент , когда какая-нибудь вакансия прибегает ( она же бегает очень быстро ) , она прибегает и взаимодействует с этими примесными атомами , перемещает их на несколько шагов атомной решетки и снова убегает .	18	Third person Singular
Во сне эта " цензура " отключается или хотя бы ослабевает , пропуская в сознание " безумные " варианты , которые иногда и оказываются просто гениальными .	23	Third person Plural
- Я обязательно ее расчищу .	3	Third person Singular
Не только то , что летает , но и все , что движется , должно быть легким , нержавеющим , экономичным и обходиться без ремонта тысячи и десятки тысяч часов .	5	Third person Singular
Привлечь молодых учителей сможет реформа оплаты труда педагогов .	3	Third person Singular
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	3	Third person Singular
- Нет у меня , тетя Шура , заварочки … - отговаривалась мать .	3	First person Singular
- Эта идея обсуждается ?	3	Third person Singular
Замечено , что на чистом энтузиазме науку теперь уже не делают .	10	Third person Plural
Прошло 22 года , а последнего , двенадцатого тома нет как нет .	11	Third person Singular
Стоит заметить , что современные технологии дают возможность в считанные минуты превратить в интерактивный экран любую плазменную панель или LCD - монитор , достаточно лишь прикрепить к дисплею специальную насадку .	6	Third person Plural
Я выпрашиваю у Шостаковича мелодию , он ломает ее в угоду неизвестно чему , и это меня принижает " .	7	Third person Singular
А вот вы , господа , докажите , что мы ее НЕ соблюдаем !	10	Third person Singular
Или доступ делается и вовсе бесплатным , а валютой становится внимание пользователей интернет - ресурса , которым в момент доступа приходится просматривать размещенную на сайте рекламу .	20	Third person Singular
- Глупости , папа , - сказал Сергей беззлобно и мягко , сам удивляясь такому своему тону и что не заводится сегодня на такие речи , хотя обычно ему достаточно куда меньшего , чтобы вспылить и надерзить отцу .	20	Third person Singular
Из скачек также пришли термины стюард ( в Формуле - 1 с 2006 года - человек , который постоянно присутствует на всех этапах чемпионата мира и выносит решения по конфликтным вопросам ) и поул-позиция .	26	Third person Singular
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из " Единой России " , то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей , которые за нее реально голосовали .	1	First person Plural
Мы просто живем в другой эпохе .	0	First person Plural
" Я подумал : чего отказываться ?	1	First person Singular
Понятно , что их отмена большого экономического эффекта не даст .	9	Third person Singular
В цене энергетической установки на топливном элементе стоимость процессора составляет примерно треть .	9	Third person Singular
Лида тут же поставила греть воду для ванночки и притащила ворох сена , который она , оказывается , уже приготовила заранее , предвидя ход развития событий .	14	Third person Singular
Страсти кипят , зрители делают ставки .	1	Third person Plural
Террористы пытаются навязать нам свою догму " , - добавил Эшкрофт .	1	Third person Plural
Я поинтересовался , как у них хватило мужества построить такой реактор .	0	First person Singular
Неразрешимость этих споров связана отнюдь не с невозможностью проведения четкой грани между наукой и лженаукой - существуют элементарные необходимые и достаточные признаки априорной ложности множества широко пропагандируемых в СМИ современных " открытий " .	16	Third person Plural
У вас тогда получится лучик света , который гуляет по стенам с большой скоростью .	8	Third person Singular
За эти десять лет мы его в три раза подняли .	4	First person Plural
На самом деле все они прекрасно понимают - случился сокрушительный провал .	6	Third person Plural
В письме от 19 января 520 года император Юстин сообщал папе , что из ряда восточных провинций ему были присланы собственные интерпретации проблем троичности с выражением намерения твёрдо их придерживаться .	17	Third person Singular
Это ему удалось вполне : на тот момент почти 100 % российских фильмов приносили убытки , а коммерческий успех " Дозора " показал , что кино может быть прибыльным .	26	Third person Singular
Это видно хотя бы из сравнения значений ПДК , то есть предельно допустимых концентраций вредного вещества в атмосферном воздухе .	10	Third person Singular
Я сейчас подала декларацию за два последних года , где как раз были избирательные кампании , мы получили 2 млн 850 тыс. долларов .	0	First person Singular
За двадцать с лишним лет я так и не сумел понять , за что борется эта структура и борется ли .	18	Third person Singular
« Здесь высокая конкуренция , и мы думаем , что транзит может помочь » , - сказал Джо Штернлиб , президент инновационного делового района Georgetown BID .	7	First person Plural
Проталкивать глыбу под лед не рекомендуется : в самый неподходящий момент она может перекрыть дайверу выход на поверхность .	11	Third person Singular
А на самом верху , венчая удивительное гигантское сооружение из ярких куполов , образующих кольца , гордо реет купол " паникера " .	17	Third person Singular
Для организации её безопасного путешествия он снарядил отряд из четырнадцати кораблей , разрешил семейству Поло присоединиться в качестве официальных представителей хана , и отправил флотилию в Ормуз .	5	Third person Singular
Во Франции это делает главный консерватор Лувра , который назначается правительством и несет ответственность за все состояние музейных предметов .	9	Third person Singular
Зато это проклятие неотвратимо и вечно , в отличие от той преступной власти , про которую они думают , что она - " навсегда " .	17	Third person Plural
В конце полета мы вынули обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	15	Third person Singular
По глубокому убеждению Григоряна , единственным способом изучения динамики развития климата и проблем глобальной экологии сегодня могут быть методы математического моделирования и анализ предшествующих этапов развития природы .	16	Third person Plural
Составьте ( запишите ) для себя порядок действий при наблюдении , после чего с секундомером в руках потренируйтесь в его выполнении .	0	Second person Plural
В суде Бостона ( штат Массачусетс ) в понедельник начинаются слушания по делу авиапассажира , задержанного в субботу после попытки воспользоваться во время полета самолета самодельным взрывным устройством , спрятанным в кроссовках .	9	Third person Plural
Находится примерно в 10 км к северу от районного центра .	0	Third person Singular
Провожая отца до машины , он подумал , что дача , которая , по-видимому , никогда не будет достроена , как-то очень соответствует этой " декавешке " , которая никогда не станет приличной машиной .	5	Third person Singular
Проще всего лепить ее из скульптурного пластилина - он более тугоплавкий и более твердый , чем тот , что продается для детской лепки .	8	Third person Singular
Лучшим результатом Морасси в итоговом общем зачёте Кубка мира является 38 - е место в сезоне 2006-2007 .	9	Third person Singular
Но это , однако , еще чаще понуждает их использовать наше суррогатное законодательство и еще более суррогатное правосудие - служивое право .	7	Third person Singular
Большинство экспертов сходятся в том , что он неизбежно изменит и экономическую модель , и саму страну .	7	Third person Singular
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	20	First person Plural
Оказывается , любителям халявы грозит ряд наказаний и по весьма уважительной причине : так как дипломная работа является демонстрацией знаний студента по определенной дисциплине , получается , что он фальсифицирует собственные результаты .	17	Third person Singular
Во-вторых , импортеры по весне завозят из теплых стран овощи и фрукты нового урожая .	5	Third person Plural
Переходя , скажем , к морали , мы уже из социалистической морали выделяем простые нормы нравственности , которые не носят идеологической окраски , но без которых отношения между людьми немыслимы .	12	First person Plural
СПС - демократическая партия , и у нас идут внутренние дискуссии по принципиальным вопросам .	7	First person Plural
Он не банкир .	0	Third person Singular
Западные компании приходят в Россию уже со сложившимися ИТ - структурами и ИТ - системами и не будут использовать российские системы автоматизации .	2	Third person Plural
Его служение и его долг обретут тогда окончательный , никем более не оспариваемый исторический смысл .	5	Third person Plural
Они создают в организме человека обстановку , при которой ему гораздо легче справляться со своими бедами .	9	Third person Singular
Глаза у них очень странные .	2	Third person Plural
Кстати , такая картина жизни , вполне реальная , на мой взгляд , влечет важное следствие .	13	Third person Singular
Другой проблемой Т - 90 является размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	5	Third person Singular
Для лечения каждой отдельной болезни в разных комбинациях может использоваться до 150 препаратов .	8	Third person Singular
А что предлагает г-н Путин ?	2	Third person Singular
Ежегодно он спасает миллионы жизней , предотвращая сотни тысяч инфарктов .	2	Third person Singular
После этого модель притапливают в гипс , совмещая линию разъема с уровнем раствора .	3	Third person Plural
Гражданский кодекс РФ по объему прав и обязанностей делит граждан на три возрастные категории по степени правовой дееспособности : от 6 до 14 лет , от 14 до 18 лет и старше 18 лет .	8	Third person Singular
Но вся эта сопоставимость - до тех пор , пока он не выглянет из своего окна наружу , не прогуляется по собственному загаженному двору , не проедет по грязным , разбитым , загазованным улицам , увязая в автомобильных пробках .	10	Third person Singular
Но если вы собрались смотреть фильмы - тогда только проекторы .	2	Second person Plural
Иногда они сбегали в другие миры , чтобы встретить там свою смерть .	1	Third person Plural
Как говаривал коллега Патрушева , " запоминается первая и последняя фраза " , то есть про Датский совет .	14	Third person Singular
Раньше я думал , что многие политики не понимали , что творят .	1	First person Singular
И человек сможет предаваться удовольствиям или заниматься творчеством .	2	Third person Singular
Джон Хантер ( в русской литературе его часто называют Гунтером ) , один из самых авторитетных английских врачей того времени , был убежденным сторонником второй теории .	6	Third person Singular
Они занимают места с 11-го по 17-е .	1	Third person Plural
И абитуриенты должны иметь четкое представление , в какой именно университет они могут поступить со своими баллами по ЕГЭ .	11	Third person Plural
Если же у вас есть какие-то дополнительные силы или стимулы для этого ядра немножко пожить , то есть чуть-чуть быть постабильнее , то его время жизни будет по крайней мере на несколько порядков больше , чем зептосекунды .	3	Second person Plural
В металловедении произойдет некоторая смена приоритетов .	2	Third person Singular
Создавалось впечатление , что танки сосредотачиваются где-то за Панской .	5	Third person Plural
С ним бороться будет гораздо сложнее , надо не выходить из кризиса , а предотвращать его " , - говорит г-жа Матросова .	1	Third person Singular
И все же мы сразу заинтересовались этим необычным устройством и решили испытать его на собственном опыте .	3	First person Plural
Вместе с тем я действительно думаю , что некоторые перемены неизбежны - больно уж душная сложилась атмосфера .	3	First person Singular
Корабль специально развернули в районе Панамского канала , чтобы моряки поддержали Россию в Канаде , говорит 20-летний моряк Денис .	15	Third person Singular
Пленным боевикам запрещено носить тюрбаны , поскольку в них можно спрятать оружие .	8	Third person Plural
В случае использования с бронемашин используется вариант " Коба-Т " , имеющий пульт управления с указателем на панели дистанции выстрела и дистанционным управлением прицеливания .	5	Third person Singular
Я был бы готов , но она не обсуждалась .	0	First person Singular
Электричества нет , в поселках стоят дизели , которые работают несколько часов в день .	1	Third person Singular
И в силу этого выдвигают компромиссные требования .	4	Third person Plural
- Для тех , кто очень болен , у нас есть бассейн , мы можем плавать с ними , или есть лошадь , на которой мы можем их покатать .	27	Third person Plural
Они часто избалованы предложениями и поэтому относятся к ним с легкой такой прохладцей : сегодня сюда пойду , завтра туда пойду " .	6	Third person Plural
И вы нас не одолеете , потому что возведенная нами государственная конструкция обеспечивает нам контроль над всеми ресурсами , причем контроль узаконенный .	9	First person Plural
Некоторое их количество было принято , и они служили санитарками вплоть до окончания пребывания госпиталя в Радоме .	7	Third person Plural
По словам Эдиге Закарина , " не исключено , что мы имеем дело с тектоническими сдвигами , вызвавшими изменение течения и выход к поверхности подземных вод , влияющих на потепление почвы " .	10	First person Plural
В. И. Шишкин , не отрицая наличия ленинской директивы о необходимости расстрела Колчака , не считает Ленина единственным виновником бессудного убийства , указывая , что в советской России в то время не существовало иной точки зрения по этому вопросу .	15	Third person Singular
Не относя себя к поклонникам феминизма , все же отметим : в сфере образования сегодня заняты более 78 % женщин , а в руководящих органах образования дам не более 32 % .	9	First person Plural
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	2	Third person Plural
Пессимистом был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	23	Third person Singular
- Мы ездили изучать опыт в некоторые соседние области , - рассказывает заведующий отделом Уфимского горкома партии В. Пчелинцев .	1	First person Plural
Почему всякий раз , когда ты вот так тихо хочешь повернуться на кухне , обязательно что-нибудь с грохотом летит ?	18	Third person Singular
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	10	Third person Singular
Наступает всеобщее признание .	0	Third person Singular
В воду может попасть машинное масло , которое плохо действует на оборудование .	9	Third person Singular
- Нельзя сказать , что здесь не мусорят , - сказал мне мой новый русский товарищ с китайской пропиской , - просто здесь убираются .	7	Third person Plural
А может , появится место где-нибудь поближе ?	1	Third person Singular
Мы можем смело рекомендовать отечественные и белорусские ночные прицелы .	0	First person Plural
Кто " гоняет балду " .	2	Third person Singular
Целое долгое лето он мучительно наблюдал , как она гасла , переставала быть .	8	Third person Singular
Основными переносчиками Babesia divergens являются клещи видов Ixodes ricinus и Ixodes persulcatus .	4	Third person Plural
А я уверен , что расчет только на государственно - правовые изменения - такая же утопия , как и расчет реформаторов 90-х годов на костлявую руку рынка , которая сама выведет Россию на путь прогресса .	1	First person Singular
Если по каким-либо причинам мы изымаем орган , но у нас не получается его трансплантировать , мы его не выкидываем , а захораниваем - мы с почтением относимся к органам умерших .	24	First person Plural
Он сказал следующее : `` Я хотел бы поблагодарить тех , с кем я работал , ведь все они очень помогли мне в моей карьере .	21	First person Singular
Что он может сказать ?	2	Third person Singular
Хочу отметить , что процесс отчуждения от авторитарной власти в обществах , сохраняющих значительные элементы традиционной организации , приводит к совершенно иным последствиям , чем в обществах с разрушенными институтами .	0	First person Singular
Для запуска планера обычно используются самолеты , лебедки или буксировка автомобилем .	4	Third person Plural
Составляются и продавливаются такие договоры , по которым все издержки монополии вешаются на бюджет города .	0	Third person Plural
Как я понимаю , методами работодателя .	2	First person Singular
Я вызываю только первого , все остальное делают ребята .	0	First person Singular
Оказалось , что , выходя на ковер , он переходит в особое состояние .	8	Third person Singular
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	27	Third person Plural
С 2004 Тори была предложена главная роль в сериале `` Звёздные врата : Атлантида &#39;&#39; , где она сыграла доктора Элизабет Вейр .	17	Third person Singular
И скорее уж соображения долга , чем карьеры , побуждали его в разгар перестройки работать в политически невыигрышных журнале " Коммунист " и газете " Правда " .	10	Third person Singular
Хованский полагал самой целесообразной формой обучения -- эвристическую , когда все сообщается `` путем наводящих вопросов &#39;&#39; .	11	Third person Singular
В ЕС отсутствует российская политика , а есть желание доказать , в том числе на примере России , что единая внешняя и оборонная политика Евросоюза , которой почти нет , все-таки существует .	31	Third person Singular
А потом мы удивляемся , с чего бы это вдруг дома с террористами штурмуют ОМОНы , СОБРы и прочие милицейские формирования , в задачи которых борьба с террористами не входит даже формально !	29	Third person Singular
Оно ведь и озаглавлено " Почему я не православный " , а не " Почему православные заблуждаются " , например .	16	Third person Plural
Он понял это по реакции горболобого .	0	Third person Singular
И это непременно случится , если кому-то придет в голову заинтересоваться особенностями экономики Дагестана , чей бюджет на 90 процентов состоял из федеральных трансфертов .	3	Third person Singular
Но ни одно правительство , особенно в демократической стране , так поступить не может - только кризис может заставить власть действовать соответствующим образом .	17	Third person Singular
Нет определенности и с долей импорта - он , по разным оценкам , составляет от 20 до 50 процентов рынка .	13	Third person Singular
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	30	First person Singular
В памяти народа он остался из - за того , что выступил против царского указа `` о призыве в армию инородцев из числа казахов &#39;&#39; о данном восстании сохранились документы в Иргизском районном музее .	3	Third person Singular
- Мы ездили изучать опыт в некоторые соседние области , - рассказывает заведующий отделом Уфимского горкома партии В. Пчелинцев .	11	Third person Singular
Во сне эта " цензура " отключается или хотя бы ослабевает , пропуская в сознание " безумные " варианты , которые иногда и оказываются просто гениальными .	6	Third person Singular
Причем они будут значительно отличаться в зависимости от рынка , от вида товара , от поставщика .	2	Third person Plural
Он считает , что Земля в буквальном смысле живая : она дышит , чувствует , сопереживает .	1	Third person Singular
Более молодой и динамичный Маленков выжидал , надеясь , что кризис хрущевской политики вернет его наверх .	14	Third person Singular
При этом они не всегда могут описать свои ощущения .	5	Third person Plural
Баллы , полученные в " школе " , суммируются с баллами , полученными за заявленные и пройденные маршруты .	8	Third person Plural
Потом , вспоминая эти сюжеты , вспоминая героев , возвращаясь к их речам и поступкам , лозунгам и жестам , ты натыкаешься на их разбросанные вещи .	20	Second person Singular
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	18	First person Singular
Очень много мне помогал !	2	First person Singular
При преодолении ледопадов , особенно при многократном их прохождении при восхождении в гималайском стиле , используются специальные лестницы .	15	Third person Plural
В шпаге , и в личном и командном зачётах , он занял четвёртые места .	10	Third person Singular
Машина , как ожидается , пойдет на наш рынок с полной гаммой двигателей .	3	Third person Singular
Вот только выборка человеческих языков , по мнению Держанского , у британского исследователя пока маловата , да и вообще при чтении его работ ощущается нехватка лингвистической подготовки .	23	Third person Singular
Ну , вот , что имеем , то имеем .	5	First person Plural
Стоит породистый котенок от 200 до 1000 долларов .	0	Third person Singular
Дедка Анфилофий наказал моему брату : если невеста тебе хоть одним делом не поглянется , не бери ее .	16	Second person Singular
" В Домодедово еду " , - отвечаю я .	3	First person Singular
- К 2010 году мы надеемся завершить модернизацию ИБР - 2 и затем еще четверть века сможем работать на нем эффективно и на высоком уровне .	19	Third person Singular
Однако позже выяснилось , что старение начинается не с седины и болей в суставах , а задолго до этого .	6	Third person Singular
" Мы не хотим делать поспешных выводов , не гонимся за сенсациями , - говорит профессор Коротков .	14	Third person Singular
Естественно , министр финансов в первую очередь стоит на защите бюджета и , очевидно , не может позволить принять решение , которое подорвет бюджет государства .	16	Third person Singular
И тем сильнее побуждение найти в этом дерьме светлое пятнышко и донести об этом городу и миру ( смотри эпиграф ) .	18	Second person Singular
При образовании льда эластичная мембрана выгибается и проталкивает воду через фильтр , который задерживает соли , опресняя воду .	5	Third person Singular
Видя такую страсть Гарусова к писанию , учительница подарила ему бутылку чернил , десять перьев и пачку старых школьных тетрадок в косую клетку , исписанных , но не до конца .	9	Third person Singular
Например , 35-летняя жительница Днепропетровска пишет : " В нашем городе просто необходимо поощрять индивидуальную трудовую деятельность , так как очень отстает и бытовое обслуживание , и медицинское .	21	Third person Singular
Сегодня она не выдерживает критики .	3	Third person Singular
Может быть , поэтому в Японии самая высокая производительность труда ?	0	Third person Singular
Поэтому твори - не хочу : подбирай нужную тему и соединяй несколько работ в одно целое .	10	Second person Singular
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	12	First person Singular
На самом деле никакого парадокса тут нет .	6	Third person Singular
С каждым днем даже такую стабильность контролировать все труднее , но во имя этого контроля Кремль лишает всех игроков последних возможностей маневра .	16	Third person Singular
Входит в состав округа Шердинг .	0	Third person Singular
Я же доказал , что атмосфера - торт " наполеон " , то есть состоит из слоев .	0	First person Singular
Другое дело , если мы имеем разветвленную дорожную сеть , позволяющую без проблем подъехать в нужный сектор , и относительно близких к лесоповалу заказчиков .	4	First person Plural
А проснулся я оттого , что почувствовал , как чья-то рука шарит у меня под подушкой , вероятно , в поисках оружия .	13	First person Singular
У нас , как во всякой фирме , есть места для юристов , сисадминов и менеджеров , а для вождей масс у нас мест нет .	22	First person Plural
И в любом случае все , что построено университетом для себя , поступает в собственность Российской Федерации .	12	Third person Singular
" Мы - вам , вы - нам " , - руководствуясь именно таким принципом лидер ЛДПР и вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский предложил губернатору Владимиру Егорову взаимодействовать и сотрудничать .	1	First person Plural
А. М. : Открытие Перельмана может повлиять на современную физику , на дальнейшее развитие представлений о Вселенной ?	5	Third person Singular
Основной рабочий элемент - это клетка ( нейрон ) , но еще более важны цепочки нейронов , которые образуют сложные разветвленные структуры .	18	Third person Plural
Я богат , как набоб , солнцем залитых , Гомонящих монет я не берегу , При себе у меня столько золотых , Сколько гальки речной здесь , на берегу !	0	First person Singular
Без энергоснабжения остаются 60 жилых домов в заречной части Нижнего Новгорода .	2	Third person Plural
Пока над нами не каплет - мы равнодушны .	4	Third person Singular
И вовсе не случайно в странах Латинской Америки столь часты были военные перевороты , когда конфликты , не разрешимые политическими средствами , устраняются силой .	22	Third person Plural
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	2	Third person Singular
Первый раз слышу о кольчугах из монет , - удивился Сергей Боталов , - надо бы посмотреть на эти находки .	2	First person Singular
- Вот , я даже в коробочке им жука принесла !	7	Third person Plural
Вот что пишет в автобиографии одна из дочерей , унаследовавшая имя матери - Елизавета Николаевна и взявшая ее девичью фамилию " Ратманова " :	2	Third person Singular
Мы рады пригласить всех желающих на курсовую работу студентов второго режиссерского курса мастера Н. П. Наумова " Теневые фантазии " .	0	First person Plural
На данный момент только в одной Москве насчитывается более 20 крупных сетей различных форматов , торгующих продуктами питания .	7	Third person Singular
И причем не столько о самих явлениях , сколько о методах , с помощью которых в них можно вглядеться и их можно изучать .	16	Third person Plural
Ты их , сволочей , словом еби ! "	0	Second person Singular
Понятно , что ему не до исследований , он взял чужой учебник , отбубнил его и пошел дальше .	3	Third person Singular
По его словам , в законе не содержатся определения детской порнографии , не предполагается ответственность за ее хранение и изготовление без цели распространения , ничего не говорится об ответственности интернет - провайдеров .	13	Third person Singular
Отметим , что как раз в эти годы Гассенди свободно публиковал книги с пропагандой атомизма , и никаких возражений со стороны церкви не было .	0	First person Plural
Ну а еще один угол комнаты достался нам .	7	First person Plural
Хлорелла использовалась в ней как звено для поглощения углекислоты и микропримесей , выделения кислорода и воды .	3	Third person Singular
Она интерпретирует субботние акции следующим образом : на Якиманку вышли люди , выступающие " за " - честные выборы , свободу политзаключенным , политические реформы .	0	Third person Singular
Разрушительную силу демократии я ощущал в 1990-е .	3	First person Singular
Он тронул ее за локоть и окликнул .	2	Third person Singular
Он согласился пойти со мной в тайгу .	0	Third person Singular
С этого момента по всему миру начинают формироваться антиглобалистские движения и организации .	6	Third person Plural
Так как цели у частных и государственных банков в принципе разные , то едва ли они станут конкурентами .	16	Third person Plural
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	32	Third person Plural
Хотя , если вдуматься , то разве должен художник создавать только такие творения , которые никого не обидят ?	17	Third person Plural
По сообщению итальянской газеты La Repubblica , если террористу номер один Осаме бен Ладену ( Osama bin Laden ) будет грозить плен , то он предпочтет ему смерть .	25	Third person Singular
Вы мне дороже меня самой , стада о шестнадцать лап !!	0	Second person Plural
Я не знаю , насколько мстительность доходит до крайности , все может быть .	0	First person Singular
Заместитель председателя правительства Ирака Тарик Азиз заявил , что США могут потерпеть такое же поражение , как во Вьетнаме , если вторгнутся в Ирак .	21	Third person Plural
Все более образованные индийцы или китайцы составляют реальную конкуренцию программистам , инженерам , даже врачам .	6	Third person Plural
Однако Виталия она интересует только как объект приложения парикмахерского мастерства .	2	Third person Singular
В 1919 году к нему пришла громкая известность `` безрукого черта &#39;&#39; и `` истребителя комиссаров &#39;&#39; .	4	Third person Singular
Решаешь день , два , неделю , решил , вот тогда будет эффект .	0	Second person Singular
Впрочем , если учесть , что в неэкономических вузах экономические факультеты и так практически полностью набираются из числа платных студентов , новые правила на ситуацию сильно не повлияют .	27	Third person Plural
Летом ее кожа утрачивает это чувство темноты , которая тает , чувство неба , которое плывет .	9	Third person Singular
В то же время , как обнаружили исследователи Yankee Group , в тех домах , где есть доступ в интернет , телевизор смотрят гораздо меньше .	16	Third person Singular
Катериновка ( ) -- село , входит в Немовичский сельский совет Сарненского района Ровненской области Украины .	6	Third person Singular
Сравните постепенную двухвековую эволюцию капитализма западных стран и тот скачок , который должна была совершить наша страна из одной экономической формации в другую за очень короткое , по историческим меркам , время .	0	Second person Plural
Американский полузащитник украинского происхождения Дмитрий Коваленко , выступавший за " Чикаго Файр " , конец сезона на правах аренды проведет в клубе немецкой бундеслиги " Санкт-Паули " из Гамбурга .	19	Third person Singular
Однако на смену ей приходила другая ( официальная ) - конфискация , которой легко могло быть подвергнуто имущество .	3	Third person Singular
По словам Крутова , на этот период между указанными станциями будет организовано автобусное сообщение .	10	Third person Singular
- Сегодня вы думаете над какими-нибудь анимационными проектами ?	3	Second person Plural
А пока они не могут договориться , приходится прихрамывать на обе ноги .	7	Third person Singular
Вся компания поэтому отправилась из столицы Тувы Кызыла открывать симпозиум в отдаленный район , по пути завернув в знаменитую Долину царей , где ведут раскопки древних скифских курганов питерские археологи .	23	Third person Plural
Где она сейчас ?	1	Third person Singular
В этом прошлом документ порой существует сам по себе , а жизнь сама по себе .	5	Third person Singular
Знаю , что вру , да уняться не могу .	8	First person Singular
- Она летела на юг и обронила перышко .	1	Third person Singular
И вдруг мы разогнались по полной программе и каждое воскресенье где-то проводим наблюдения на выборах .	2	First person Plural
Музыкальный мир до сих пор остается в недоумении , почему прекратил существование Международный фестиваль симфонических оркестров , основанный несколько лет назад при участии Юрия Лаптева , тогдашнего советника президента РФ по вопросам культуры и искусства .	5	Third person Singular
Лучшим вариантом считается ликвидация источника боли , например удаление инородного тела , вправление вывиха , устранение раздражающего фактора .	2	Third person Singular
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	0	Third person Singular
Через минуту он услышал , что она плачет .	7	Third person Singular
- Вы пока почитайте сама , а завтра мы с вами начнем работать .	8	First person Plural
Он останавливался , поджидая ее , а , когда она догоняла и смотрела на него с каким-то укором , с каким-то необычным выражением , он спрашивал осторожно : Ты не устала ?	0	Third person Singular
- Как мне кажется , все то , о чем вы сейчас сказали , плюс возможность для граждан СНГ послужить в Российской армии по контракту с перспективой получения российского гражданства , и есть суть стартовавшей реформы …	32	Third person Singular
Но есть другое решение , его и использовали разработчики .	1	Third person Singular
Если мы заложим их в бюджетные проектировки , исходя из которых надо платить деньги учителям , врачам , военным , а потом эти темпы не будут обеспечены ?	3	Third person Plural
- Но теперь нам придется пожинать плоды вмешательства чиновников в частный бизнес .	4	Third person Singular
Мне не нравится логика разделения на нормальных и нет .	0	First person Singular
О нем сообщает в своих записках наемный опричник Генрих Штаден : " Араб получал в Москве большое жалованье .	1	Third person Singular
Та за долгие годы практики нашла правильный подход к ученицам : на тренировках кричит и требует , после - дарит подарки .	15	Third person Singular
" Опыт общения , встреч и жизни со взрослыми и детьми , пережившими страдание , полностью изменил меня , - говорит Жан Ванье .	20	Third person Singular
Имеет отлично развитые слух и обоняние , зрение слабее .	0	Third person Singular
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также займут вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	15	Third person Plural
В ход идут парашюты и тормозные двигатели .	2	Third person Plural
Департамент по юридическим делам несовершеннолетних после консультаций с полицией вынесет решение о том , будут ли им предъявлены обвинения и какое наказание они понесут , передает РИА " Новости " .	25	Third person Singular
Теперь , когда " Сны изгнания " уже поставлены , кажется странным , что Кама Гинкас так долго откладывал встречу с Марком Шагалом , а , может быть , даже и не искал ее , не планировал .	33	Third person Singular
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	25	Third person Plural
Это была полуправда , но такая страшная , что и ее хватило на всю оставшуюся Советскому Союзу жизнь .	10	Third person Singular
На этот раз ребята открыто , при взрослых , заговорили о ней друг с другом во время обеда .	11	Third person Singular
Конформисты принимаются разоблачать " выскочек " , уличая их в передергивании процентных долей , в беспочвенном паникерстве .	8	Third person Plural
Это утомляет .	1	Third person Singular
Однако из депутатской затеи ничего не получится .	6	Third person Singular
Это сказывается на отношениях ?	1	Third person Singular
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	10	Third person Singular
Эффектно , кстати , получится .	4	Third person Singular
Сюрприз будет уже дома .	1	Third person Singular
Практически во всех реальных условиях , особенно в атмосфере химических , нефтехимических , металлургических предприятий в ржавчину попадают соединения серы , хлора , часто и азота , которые с железом образуют соли .	30	Third person Plural
И вот теперь в этом баре он чувствовал , что скоро опять будет хохотать , - а уж с видением или нет , заранее об этом ему не дано было знать .	12	Third person Singular
Средства массовой информации , падкие до сомнительных сенсаций , а то и просто купленные , переполнены лженаучными измышлениями ( см. особенно статьи Эрнста Мулдашева и Савелия Кашницкого в " АиФ " , рекордные по сказочности и глупости ) .	19	Second person Singular
Для самих же чеченцев , особенно для тех из них , кто придерживается умеренных взглядов , в том числе и для Аслана Масхадова , происходящее сейчас в Москве - это катастрофа .	12	Third person Singular
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	22	Third person Singular
Между тем граждане систематически сталкиваются с тремя фрустрирующими факторами .	4	Third person Plural
Поставляет компьютеры , офисную , презентационную , копировальную технику , оснащает офисы серверами , проводит сети и телекоммуникации .	0	Third person Singular
Она хотела бы дать больше , всю меня осыпать подарками , но я не брала .	0	Third person Singular
Но как только мама получит сертификат , индексация закончится , и сумма уже не будет меняться .	14	Third person Singular
Но каждый , наверное , знает свой собственный выход .	5	Third person Singular
С одной стороны , это вроде бы система , с другой - вроде бы системы как таковой и нет .	18	Third person Singular
Последнее , что они могут сделать , это выложить в интернете , как мне делали первый раз в жизни УЗИ простаты .	3	Third person Plural
Деньги стоит обналичивать в банкоматах , находящихся в охраняемых помещениях с постоянным видеонаблюдением .	1	Third person Singular
Министром назначается его друг и сподвижник Йозеф Геббельс .	2	Third person Singular
А власть - уже не управляющий , получивший временные полномочия от народа ( который есть единственный хозяин страны и конституционный источник власти ) .	14	Third person Singular
Я смотрела на фотографии мотокросса , и чем больше я смотрела , тем чаще я встречала лицо этой женщины , а сами фото выглядели словно из 1970-х .	0	First person Singular
Учителя смогут проходить профподготовку и переподготовку в специализированных магистратурах и будут получать хорошие деньги за классное руководство .	1	Third person Plural
Однако оно отражает действительно происходящие процессы .	2	Third person Singular
Где , кому , как вы это будете доказывать …	7	Second person Plural
Чередование согласных является особенностью и финского , и северо-саамского диалектов , но не существует в южно-саамском , который имеет другую языковую историю .	13	Third person Singular
Он играл в жестком стиле , но у него были гибкие руки .	0	Third person Singular
" Мы сейчас больше обеспокоены дефляцией , а не инфляцией " , - отмечает главный экономист по европейским рынкам Dresdner Kleinwort Group Ltd . в Лондоне Дэвид Оуэн .	13	Third person Singular
Охарактеризуйте , пожалуйста , состояние области науки , в которой вы работаете , каким оно было примерно 20 лет назад ?	11	Second person Plural
Он знает , что та плитка , которую он положил на цемент , не имеет права быть в школе .	8	Third person Singular
У меня сохранился снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	1	First person Singular
Мужчина гордо отвечает : " Да ! "	2	Third person Singular
Понимаете ?	0	Second person Plural
Дети просто обожают эти песни ! 😃	2	Third person Plural
Аналогичным образом , в обществе будущего доминирующим станет бесплатное производство информационных продуктов , но индуктивно подобные же подходы распространятся и на неинформационное производство .	7	Third person Singular
Конечно , не могу сказать , как получится в итоге , посмотрим …	3	First person Singular
Как замечает И. Исаев , бюрократия - это корпорация , чьи специфические интересы , представленные как " всеобщие и государственные " , существенным образом отличаются от интересов делегировавших им власть избирателей .	1	Third person Singular
" Надеюсь , что в мае не будет скачка цен , и дальше будет понижающаяся динамика .	7	Third person Singular
Скрываетесь от банкиров ?	0	Second person Plural
" Мы не хотим материальной компенсации за флаг , мы просто хотим , чтобы все знали , чей он " , - сказал Копелякис в воскресенье .	18	Third person Singular
Но ученые уже точно знают : болезнь Альцгеймера отступает , если постоянно заставлять мозг интенсивно работать .	8	Third person Singular
Преимуществ у них масса - они не искрят , не боятся влаги .	10	Third person Plural
Или швейцарцы - у них банки .	4	Third person Plural
И он не мог внятно восстановить , что , - оказывалось : ничего .	1	Third person Singular
То есть человек получает то , чего он заслуживает .	1	Third person Singular
Обладая прекрасными чувствами восприятия , через стену мы не видим .	7	First person Plural
Но удивило исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	19	Third person Singular
- Честно говоря , не очень понимаю , почему хорошие предложения не принимаются ?	6	First person Singular
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	18	First person Singular
В заключение хочется сказать о потребителе , именно потребитель , на которого и нацелен любой бизнес , всегда даст уточняющую информацию по конкурентам .	2	Third person Singular
" Дешевые " команды получили бы беспрецедентные поблажки в техническом регламенте , которые практически гарантировали им борьбу за победы : в том числе , снятие ограничений на замены моторов и количество тестовых дней .	15	Third person Plural
В этом я вижу шанс комсомола .	3	First person Singular
Хороших решений , еще раз ради справедливости , уже почти не оставалось , Кремль предпочел продолжение того , что он уже знает .	19	Third person Singular
Фотография сама и есть прояснение - постепенно и ненасильственно она готовит момент соприкосновения зрителя и модели , мягко - мягко , входи и смотри , не бойся .	10	Third person Singular
В ночь на вторник будет 0 - минус 2 .	4	Third person Singular
В будущем провайдерам широкополосного подключения придется проводить серьезный надзор за локальными сетями либо правительству придется рассмотреть закон , требующий надзора за тем , что происходит в компьютере при постоянном подключении .	14	Third person Singular
Александр Черкасов из фристайла и Геннадий Бурбулис из шорт-трека , вероятно , перейдут на работу в попечительские советы , а Ольга Андрианова , которую обвиняют в " семейном бизнесе " в керлинге , наверное , сосредоточится на тренерской работе .	24	Third person Plural
- Для кого разрабатывается инновационный кодекс и что еще в нем будет ?	3	Third person Singular
Практически все они высказываются категорически за снижение налога .	3	Third person Plural
Установить точную структуру молекулы возможно только в том случае , если она вместе с миллионами других таких же молекул образует кристалл .	19	Third person Singular
А в дальнейшем у вас почти ноль интенсивности , потому что эти фазы друг друга компенсируют буквально .	4	Second person Plural
Можно купить кошачий домик , который стоит от 1000 до 5000 рублей , а можно сделать его с ребенком самим из какой-нибудь коробки .	6	Third person Singular
Считается датой рождения советского альпинизма .	0	Third person Singular
Они обычно навалены огромной бесформенной грудой .	0	Third person Plural
В декабре месяце тысяча девятьсот девятнадцатого года мы с Шурой получили направление на станцию Лиски Юго-Восточной железной дороги .	7	First person Plural
Это явление мы назвали " феноменом фармакологических сетей " .	2	First person Plural
В сезоне 2004 -- 2005 он стал лучшим бомбардиром команды с 23 мячами , которые помогли пробиться `` Вест Хэму &#39;&#39; в плей - офф Первого Дивизиона и , в конце концов , завоевать повышение в классе .	5	Third person Singular
К примеру , можно наблюдать , как движутся полимерные цепочки , как перестраиваются биологические молекулы и так далее .	7	Third person Plural
- Вы были в молодости увлечены идеями социализма ?	1	Second person Plural
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	16	Third person Singular
Не упомянут почему-то Джек Лондон , хотя его герои , как мне кажется , душевно очень близки Егору Тимуровичу .	12	Third person Singular
А в случае с " новыми неформалами " мы имеем дело с искренним и все более ширящимся желанием отстоять свои и чужие попранные права , что для современной России весьма свежо и , хочется верить , перспективно .	33	Third person Singular
Сегодня развитие науки и техники поставило педагогов в довольно сложное положение : не они , а информационные технологии зачастую диктуют , каким должен быть образовательный процесс , как представлять информацию , в каких объемах и в каком виде .	13	Third person Plural
Но если видение Манделла и обретет реальные очертания , то не скоро .	5	Third person Singular
На нее ставится одна из ножек дивана .	2	Third person Singular
Они условились , что она зайдет завтра после шести , когда Устиев вернется с работы .	4	Third person Singular
А значит - надо бороться с коррупцией , начать , наконец , строить дороги , инфраструктуру отдыха .	1	Third person Singular
В России , продолжает она , некоторых слабоумных детей спорт вообще делал нормальными людьми .	3	Third person Singular
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	17	First person Plural
- Склеивая детали из ПВХ , вы , по сути , занимаетесь сваркой с помощью растворителя .	6	Second person Plural
- Ты ему хоть в ухо ори - все равно ничего .	2	Third person Singular
Он строит коровник , покупает трактор , создает рабочие места , в забытую деревню проводят дорогу .	0	Third person Singular
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	0	Third person Singular
Досрочное голосование показывает , что на этот раз явка среди латиноамериканцев будет больше , но не ясно , повлияет ли это увеличение на результат .	2	Third person Singular
Вряд ли Вашингтон будет готов к активной и конструктивной политике раньше чем через 2 , а то и 4 года .	3	Third person Singular
Крэк завопил : он считал , что нога человека из других регионов Нью-Йорка еще не вступала в эти глубины .	3	Third person Singular
Если они могут , так , может быть , и мне под силу ?	2	Third person Plural
А ускориться с нынешнего уровня до 5 % в год будет непросто .	10	Third person Singular
Можно было воспользоваться векселями , по которым осуществлялась оплата за границей , но христианские банкиры предлагали евреям бумаги на предельно невыгодных условиях , понимая , что те уже никуда не денутся .	30	Third person Plural
В заключение хочется сказать о потребителе , именно потребитель , на которого и нацелен любой бизнес , всегда даст уточняющую информацию по конкурентам .	18	Third person Singular
Однажды один из лучших российских разгоняющих Алексей Воевода так активно затормозил , что ручка осталась у него в руках , а экипаж улетел в защитные маты .	16	Third person Singular
Они непродуктивны с точки зрения отстаивания прав .	0	Third person Plural
- Вам нужно отдохнуть , Павел Николаевич , - отозвалась она .	1	Second person Plural
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	7	Third person Singular
В английском тексте ошибок меньше , хотя тоже хватает , - когда речь заходит о математике , Гессен очевидно " плывет " .	20	Third person Singular
Российские авторы часто подчеркивают , что развитие общества сопряжено с развитием значимости индивида , который " эмансипируется " от любых структур .	3	Third person Plural
И вот в этой самой столовой я совершенно для себя неожиданно встретил Шурочку , которая тоже приехала поступать в университет с тремя подругами .	6	First person Singular
Скажем , в кадровых вопросах он действовал по принципу : " Я знаю лучше " .	5	Third person Singular
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	10	Second person Plural
Оказалось , что в нем содержится в 10 раз больше стволовых клеток , чем в любом другом органе .	5	Third person Singular
В рекламном слогане Шилдс произносит фразу : `` Вы хотите знать , что находится между мной и моими джинсами ?	15	First person Singular
А в 1912 году , решив заняться торговлей мехами , он отправился на канадский полуостров Лабрадор .	10	Third person Singular
Хотя что касается БО ( Боевой организации эсеров ) и революционного террора 1901 - 1907 , то все переврано и поставлено с ног на голову , т. е. в конечном счете дезориентирует читателя .	2	Third person Singular
Будучи уроженкой Северо-Западного региона , я не вижу никакого другого вектора развития для своей области , кроме как европейского и это как раз в традициях нашего города .	7	First person Singular
Решающей силой в Пеленнорском сражении становятся призраки - войско Короля мертвых , которое повинуется древней клятве и выступает против сил зла .	5	Third person Plural
Классификация на уровне видов находится в стадии обсуждения и научных дебатов , однако большинство учёных , орнитологов признают 21 вид .	4	Third person Singular
Однако пока самоисцеления не наблюдается .	4	Third person Singular
Ожидаемые общие результаты проекта к моменту его окончания в 2006 году составят порядка 5 млрд рублей .	6	Third person Singular
Однако , когда мы оказались внутри , выяснилось , что в нем три этажа , а его общая площадь составляет 150 кв . м .	11	Third person Singular
Недавно в Центре им. Грабаря появился вакуумный стол , который дает возможность доливки и прессовки памятников на бумажной основе .	10	Third person Singular
Чьи же голоса пытаются деформировать гласность , придать ей оттенок демагогии ?	8	Third person Singular
Ревнителей старины можно понять : наученные горьким опытом , они " пробивают " максимальный набор охранных ограничений .	11	Third person Plural
От некоторых из них отпадают куски внешней оболочки , и каменный шар начинает напоминать расколотый орех , под шершавой скорлупой которого прячется гладкое ядро .	4	Third person Plural
Что бы он делал после своего краха и безработицы , а потом больницы , если бы не мог хохотать ?	2	Third person Singular
Между тем уже более сорока лет известно , что научные теории в принципе не могут быть доказаны , поскольку они содержат универсальные утверждения , а число экспериментов всегда конечно .	14	Third person Plural
Она никого и не интересовала .	0	Third person Singular
Он полагает , что именно под влиянием Марса через несколько сотен лет люди могут видоизмениться как на биологическом , так и на психологическом уровне .	0	Third person Singular
После публикации " Блокадной книги " нам стали приносить дневники , и чем дальше , тем больше ; вдруг оказалось , что , несмотря на все ужасы , страдания , люди записывали себя .	6	First person Plural
И думаем там , где нужно чувствовать !	1	First person Plural
Но в отличие от арифметики , где сложение нолей всё равно даёт ноль , в политике сложение нолей может дать единицу .	18	Third person Singular
" Скорее всего мы объявим бессрочную забастовку " , - заявила Барабанова .	4	First person Plural
Меньше , чем зептосекунды , есть диапазон - называется он йоктосекунды .	9	Third person Singular
" Ко мне подходили несколько человек , которые просили оставить автограф , сфотографироваться и при этом называли - Дженя , Евджений ! - рассказал Каспарайтис .	2	First person Singular
Я в это не верю .	4	First person Singular
В российской школе нет креативных предметов , когда люди лепят , сочиняют .	11	Third person Plural
- За командира батареи я , лейтенант Званцев ! - докладывал командир взвода , дыша паром , и от его гимнастерки подымался пар .	4	First person Singular
Так , разработчики считают необходимым принять федеральные целевые программы для поддержки слабых школ .	3	Third person Plural
Я покупаю ягодки не менее 10 кг весом , поэтому за один присест съесть их не получается .	0	First person Singular
Для большей убедительности мы решили стрелять через весь подвал - а это метров семьдесят .	3	First person Plural
Она так стремительно текла с гор , что рыбы , плывущие против течения , порой провисали недвижно - бери руками или накалывай вилкой .	18	Second person Singular
Параллельно целая батарея телескопов отслеживала вспышки , возникающие в верхних слоях атмосферы , когда под действием лавины частиц воздух начинает флюоресцировать .	19	Third person Singular
Вот ты гобой , я мим .	4	First person Singular
Отныне я запомнил отца навсегда .	1	First person Singular
Правые , центристские и даже некоторые левые партии стремятся воспользоваться популярностью Президента и борются за право стать его опорой в парламенте .	8	Third person Plural
Я вообще не понимаю , зачем снижать налоги , если тут же мы должны где-то что-то повысить , чтобы эти выпадающие доходы компенсировать ?	3	First person Singular
" Соединения Красной армии , - сообщал Паулюсу генерал Густав фон Витерсхайм , - контратакуют , опираясь на поддержку всего населения Сталинграда , проявляющего исключительное мужество .	14	Third person Plural
Вообще , этот блок позволяет собрать установку , равно приспособленную для использования любых доступных потребителю источников энергии : как ветрогенератора , солнечных батарей , так и дизельного генератора и централизованного электроснабжения .	4	Third person Singular
И на сытый желудок уже никаких других желаний у них не возникает .	9	Third person Plural
При этом передняя часть нижней челюсти сдвигается вперед и поворачивается относительно верхней .	6	Third person Singular
Остановимся подробнее на технобиологии - сам термин определим в заключении , сейчас же рассмотрим его содержание .	13	First person Plural
Поэтому делаю вывод : теракты могут стать источником страха в ближайшее время только с очень малой вероятностью .	5	Third person Plural
Теперь он свободен , он один , он стоит , как вопрос , посреди пустыря , рядом с бетонной кирпичной стеной и желтой лужей .	7	Third person Singular
Когда оставляешь машину надолго , отключай аккумулятор .	1	Second person Singular
Точнее , цель , определяемая демонстрационным эффектом , у них одна - обрести все то , что привлекает в жизни стран , стоящих на более высоких ступенях лестницы модернизации .	17	Third person Singular
Правда , это не в компетенции судов , они только выносят вердикты .	10	Third person Plural
Поедете в банк , возьмете деньги под расписку , немедленно доставите их в ваше управление и раздадите зарплату рабочим и служащим .	0	Second person Plural
Кроме того , ученые слабо осознают , как важно в общении с людьми четко и ясно донести научную мысль , концепцию .	5	Third person Plural
Идея кажется неплохой : используйте очки виртуальной реальности , чтобы смотреть по сторонам , и стреляйте из пистолета по целям .	4	Second person Plural
Современное число колоний этого вида на территории бывшего СССР не превышает 20 .	10	Third person Singular
Конечно , среди покидающих город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	11	Third person Plural
" Общество сакуры " , объединявшее националистически настроенных молодых офицеров , утверждало : " Молодые силы бесплодно растрачиваются , страна идет к упадку " .	20	Third person Singular
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	2	Third person Plural
В результате вмешательства правоохранительных органов жертвам политических репрессий в прошлом году выплатили почти 50 % компенсаций , т. е. более 1 млн рублей .	18	Third person Singular
Этот остров сейчас называют Спартел - по названию океанской банки , находящейся на глубине 56 метров .	3	Third person Plural
Вскрылось главное отличие ветерана от современников : пылесося , он делает воздух более пыльным , тогда как новые модели , наоборот , его очищают .	22	Third person Singular
Существуют и другие общечеловеческие тенденции - акселерация , например .	0	Third person Plural
Враждуют с людьми , мудры и коварны , владеют магией , похищают девушек , неравнодушны к сокровищам .	11	Third person Plural
Войска США ведут там боевые действия против отрядов уцелевших боевиков группировки " Аль-Каида " и примкнувших к ним талибов .	17	Third person Plural
При их сравнении надо , конечно , понимать , что любые разграничения между ними достаточно условны , а все самое интересное и жизненное обычно рождается именно на стыке систем , в диалоге .	1	Third person Plural
Проснулся он утром от шума и топота ног в приемной .	1	Third person Singular
Правда , позиции самого Хатами по-прежнему остаются не слишком прочными , хотя он и пользуется поддержкой большей части иранского электората .	6	Third person Plural
Я думаю , что Берия - человек умный , толковый , он был на голову выше всех остальных , на голову выше всех .	0	First person Singular
Элементы дактилического алфавита стали у нас символами намерений .	5	First person Plural
После того как все спортсмены раскроют свои парашюты , можно осознать математическую красоту рекорда : купола расположены в виде концентрических колец , разнесенных по высоте ,	5	Third person Plural
То из дома в дом перебежит какая-то фигура , то в траншее что-то движется , то блеснет яркий зайчик от немецкого бинокля или стереотрубы .	16	Third person Singular
Однако , оказывается , и у России в этом плане могут быть свои интересы .	10	Third person Plural
Скажем , привод для стрелки иногда приходится делать из мотора от старого CD - плеера .	0	First person Plural
Одеваем .	0	First person Plural
Почему же оно не выполняется ?	4	Third person Singular
Ведь богатство от Бога , а если людям нет от тебя никакой помощи , Бог отступится от тебя .	8	Third person Singular
Речь может идти об Аслане Масхадове , который с 1996 по 1999 гг . был президентом Чечни , предполагает AP .	18	Third person Singular
" Остальные деньги они получат позже , - сказал министр .	4	Third person Plural
Но , очевидно , потребуются многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	4	Third person Plural
В воскресенье он сел в машину , чтобы опробовать ее на тестах в испанской Валенсии .	2	Third person Singular
Текст песни , скажу сразу , мне понравился .	6	First person Singular
Одно из самых первых практических применений космическая техника нашла у нас в развитии связи .	10	First person Plural
Ларчик открывается просто : в таких частях офицеры нередко забирают зарплату " контрактников " , а те только расписываются в ведомости , или просто забирают у солдат карточки , если зарплата переводится на них .	31	Third person Singular
Приезжая из Москвы на каникулы , я старался с ним встретиться .	6	First person Singular
Англичанина Animalpro , а также корейцев Stealth и Kompressor проверке не подвергаем , хотя они явно не свежи : пыль не помешает им выступить достойно .	14	Third person Plural
У нас тут служба охраны была - ого-го !	1	First person Plural
Специалисты утверждают : стратегия власти как раз и будет заключаться в том , чтобы сделать избирательную кампанию максимально незаметной , а явку на выборы - минимальной .	8	Third person Singular
- Давайте установим робот у более скоростной машины и посмотрим , что из этого получится .	1	Second person Plural
Впоследствии выяснилось , что фенамин и его производные вызывают массу побочных эффектов , в частности нарушают функции сердечной мышцы , повышают артериальное давление и вызывают выраженный " феномен отдачи " - после активации организма возникает его глубокое угнетение .	8	Third person Plural
" Уходящий " народ , считая государство чужим , естественно , и не является его опорой .	13	Third person Singular
Если кто забыл смысл слова , гляньте в окно : лед тает , но климат не меняется .	11	Third person Singular
По свидетельству неназванных источников , он " выразил глубокое убеждение , что решение администрации поставит под угрозу больше рабочих мест в отраслях , потребляющих сталь , чем сохранит на сталелитейных предприятиях , давно уже переживающих трудности .	14	Third person Singular
На самом деле вы не можете отказаться за любые деньги только от того , что считаете святым .	5	Second person Plural
Я не хочу , чтобы люди смотрели фильм через мои очки .	0	First person Singular
Слабое же большинство с удовольствием ищет причины вовне : от судьбы до происков врагов .	5	Third person Singular
Вкратце хронология событий выглядит так .	3	Third person Singular
Ну , а Радищев не берет , должно быть , потому , что чересчур честен " .	5	Third person Singular
Именно поэтому существует и другая концепция , имеющая немало сторонников , считающих экономически нецелесообразной мощную рекреацию внутри жилого комплекса .	2	Third person Singular
Так я и сделал , хотя в Полоцке отказывались принимать лошадей , так как их и там тоже совершенно нечем было кормить .	14	Third person Plural
Тащить каждый раз на улицу кастрюлю , мыть ее чем-то - сил нет .	8	Third person Singular
Осенью 2006 года в России стартовал первый в истории нашей страны " обезьяний процесс " : петербургская школьница Мария Шрайбер и ее отец Кирилл Шрайбер пытались в суде оспорить правомерность преподавания в школе теории эволюции .	21	Third person Singular
Сколько нам надо таких людей , на каких направлениях ?	1	First person Plural
Сидит в своем кабинетике , ни во что не вмешивается , грызет шоколадку , статейки сочиняет впрок на зиму : " Любит лесной хозяин полакомиться многокостянковыми и покрытосеменными …	15	Third person Singular
Их будут учить бесплатно .	1	Third person Plural
Мне кажется , что нет .	4	Third person Singular
В низинах марсианских каньонов часто бывают густые туманы , и мы с большой долей уверенности можем предположить , что там же находится и незамерзшая вода " .	15	First person Plural
- Высшая школа бизнеса МГУ тоже входит в число корпоративных факультетов ?	6	Third person Singular
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	4	Third person Singular
Он тогда не напьется и я смогу с ним поговорить начистоту , по душам .	3	Third person Singular
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	13	First person Plural
Обиженный поставщик жалуется в местный орган ФАС , и возникает повод для разбирательств , которые для розничной компании могут завершиться оборотными штрафами .	2	Third person Singular
Она выложена под водой из двойного ряда каменных блоков и имеет длину около 640 метров .	0	Third person Singular
Иногда , как в древности , если вождь принимает Православие , то его примеру следует все племя .	14	Third person Singular
Вручая ее , они мне сказали : " Ленечка , храни эту книгу , в ней весь Белинский " .	15	Third person Singular
Поскольку капитализм отождествляется с грубой реальностью , а социализм после его крушения можно ассоциировать исключительно с высокими мечтами , то социализм становится скорее совокупностью пожеланий по улучшению общества .	21	Third person Singular
Она однажды швейцара нашего побила .	0	Third person Singular
Позитивист считает , что эти вопросы ненаучны и должны быть переформулированы , например , так : " Как измерить расстояние ? " , " Существуют ли обратимые процессы ? " , " Каким уравнением описывается тяготение ? "	34	Third person Singular
Мы не всё знаем о себе , нам нужны новые открытия .	0	First person Plural
" МН " пытаются понять , что дает реформа каждому налогоплательщику .	3	Third person Plural
Еще вопросы есть , даже много .	2	Third person Plural
Ремонтируется часть городских дворов .	0	Third person Singular
Я со своими студентами проводил эксперимент , сейчас на вас попробую .	10	First person Singular
Правда , он указал , что в сельхозмашиностроении рост почему-то отсутствует , а " президент выразил мнение , что отсутствие роста в сельскохозяйственном машиностроении связано с общим финансовым состоянием в сельском хозяйстве " .	2	Third person Singular
Как я уже отмечал , все это происходило среди бела дня на глазах у людей , но как-то никого не трогало .	1	First person Singular
И третье , секретное , за огромные деньги продает некоторым тренерам или федерациям способы борьбы против обнаружения .	8	Third person Singular
Что бы ни говорили политики и ученые - богословы , речь идет о битве " цивилизаций " , столкновении идей и образа жизни .	11	Third person Singular
- Она не является несостоятельной , просто она не смогла подтвердить , что без задержек профинансирует строительство .	3	Third person Singular
Так что столь раздражающие публику рекламные паузы больше ничего не прерывают .	10	Third person Plural
Как говорит Дмитрий Губерниев , " даже самый гениальный пилот не сможет выиграть , если у него нет достойного боба .	11	Third person Singular
По данным Begin Media , учитывая демографическую ситуацию , количество людей , заинтересованных в экономическом образовании , в целом по стране увеличивается .	21	Third person Singular
Как правило , острая боль вызывает у пострадавшего немедленное желание изменить положение тела для устранения источника поражения или уменьшения силы его воздействия .	5	Third person Singular
Вице-президент АН СССР К. В. Фролов пишет :	6	Third person Singular
Наконец , крупнейший в мире производитель алюминия Alcoa сообщил , что его квартальная прибыль снизится на 43 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года .	14	Third person Singular
Клиенты готовы платить деньги , и разработчики программного обеспечения создают все более продвинутые виртуальные манекены .	9	Third person Plural
Как политиков делают радикалами .	2	Third person Plural
Очень сердитое письмо пришло в редакцию из Франции от Евгения Юрьева : " Мне стыдно за вас .	16	Second person Plural
Процветание , достигаемое такой ценой , строится на очень зыбком фундаменте и породит большие или очень большие проблемы .	12	Third person Singular
Президент - во главе , по правую руку от него - премьер , по левую - первый вице-премьер Игорь Шувалов .	9	Third person Singular
Cog стал настоящим технологическим и техническим прорывом ( кроме того , он был первым роботом , разработанным профессором Бруксом и его командой ) .	11	Third person Singular
Вот , например , одна из них - это то , что происходит с перешейком , вот с этим перешеечком , в тот момент , когда капля отрывается .	27	Third person Singular
Поскольку при электростимулированной прокатке горячий участок металла зажат между валками , доступа воздуха к нему практически нет , и металл не окисляется .	21	Third person Singular
- Я обязательно ее расчищу .	4	First person Singular
Если , например , бросить металлический шар в ящик с песком , он шлепнется и остановится .	13	Third person Singular
Почти ничего неизвестно об этом человеке кроме того , что он был консулом в 267 году вместе с Аркесилаем .	10	Third person Singular
И это разрешение мне видится вовсе не за счет языка межнационального общения или какого-либо другого .	4	Third person Singular
Мы смотрим : если человек работает там , а новые гранты приносит нам , возникают совместные исследования - все нормально .	1	First person Plural
Кроме того , если раньше считалось , что вода на Марсе может концентрироваться исключительно в районе полярных " шапок " , то последние исследования выявили наличие двух загадочных областей на экваторе планеты .	11	Third person Singular
Я бы никогда не отважился говорить о них как о тех , кого нет .	7	Third person Plural
Честно , ясно , в полном сознании своей вины он искал их , ломился в двери , что ж поделаешь , если они не стали ждать и уплыли ?	19	Second person Singular
Были дома , которые законопослушные немцы смогли купить за копейки , были сервизы , из которых их потомки до сих пор пьют кофе , игрушки , в которые стали играть их дети .	30	Third person Plural
Грамоту мы получили , мы были на вручении , мы очень благодарны .	4	First person Plural
Он выдержал паузу и добавил : " И теперь можете выпить чаю ! "	0	Third person Singular
Такой богатый набор несколько удивляет - многовато что-то : для нормального запрета и одного ДДТ достаточно , без всякого там гептахлора и растекания по древу органолептики .	4	Third person Singular
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию , в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу .	0	Second person Singular
Напомним , что ранее американская телекомпания NBC заявляла о намерении снять фильм , посвященный драматичному спасению американского солдата Джессики Линч из иракского плена .	0	First person Plural
Мы перешли на эту валюту после того , как ее курс стал сильно расти - так удобнее и нам , и нашим партнерам за границей .	18	First person Plural
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	15	Third person Plural
Здесь не может быть так , что - а это им хорошо : они там нанесли удар по террористам - выиграли , а мы от этого страдаем .	23	First person Plural
Они позволяют осуществлять интеракцию в режиме реального времени и общего виртуального пространства и позволяют иметь доступ в коммуникационную сеть .	13	Third person Plural
В качестве примера позитивного разрешения этой проблемы приводится Улан-Удэ : в этом городе маршрутные такси будут обслуживать переписчиков бесплатно .	15	Third person Plural
Мотив любви и мотив страдания возникают в фильме одновременно с первого же эпизода .	5	Third person Plural
Среди экспертов далеко не все разделяют пессимистичный взгляд на то , как кризис изменит страну .	5	Third person Plural
Утверждать , что Земля не находится в центре мира , что она не остаётся неподвижной и обладает даже суточным вращением , есть мнение столь же нелепое , ложное с философской и греховное с религиозной точки зрения .	5	Third person Singular
Когда жертва приближается , моллюск молниеносно бросается на неё из песка .	8	Third person Singular
По первой из них преодоление экономики произойдет за счет избытка богатства , когда всеобщее изобилие просто позволит людям не думать о заработке и обмене .	16	Third person Singular
Под влиянием войны и русской революции в мире резко укрепились позиции не только интернационального социализма , но и ультранационалистических движений - особенно много их расплодилось в Германии .	23	Third person Plural
Мне семь лет , мы в эвакуации .	0	First person Singular
Есть такой тест : назовите первую ассоциацию со словом .	4	Second person Plural
Теперь подумаем вот о чем : торговаться Медведеву придется с теми , кого трудно удивить подачками .	8	Third person Singular
В первых двух Надя Эвейда и Ширли Чаплин жаловались на то , что британский суд запретил им носить на работу крестики .	16	Third person Plural
Как мы шутили , моя Нобелевская премия тянет на 100 миллионов долларов .	1	First person Plural
* В короткометражке `` Твой друг -- крыса &#39;&#39; водителем космического автобуса является ( хоть и в 2D - формате ) ВАЛЛ - И .	4	Second person Singular
В фильме была сцена её первого экранного поцелуя , с Брэдом Питтом , который старше её на 18 лет .	15	Third person Singular
Культурологическое исследование , которое действительно могло быть полезно для решения интересующей нас задачи , должно было бы , наверное , содержать в себе четыре элемента .	11	First person Plural
Я скинул рубашку и сложил в нее грибы , радуясь , что она будет испорчена и бурые , несмываемые пятна навсегда останутся в память о голосе Верони , настигшем меня в лесу .	0	First person Singular
Таким образом , последнее решение Багдада снижает вероятность того , что ОПЕК на этой неделе примет решение об увеличении квот на добычу нефти .	6	Third person Singular
Если эти средства потратить на развитие Сибири , на ее новую индустриализацию , они вернутся сторицей .	14	Third person Plural
Удовольствие возникает тогда , когда развитие индивидуума соответствует заложенной в нём творческой форме или идее , неудовольствие -- при уклонении от этой идеи .	7	Third person Singular
Как и многие мои знакомые , последние месяцы я засиживался допоздна , в ужасе читая опросы .	3	First person Plural
- Я сегодня одна лягу , можно вот здесь , у печки ?	1	First person Singular
На одном из спальных мешков лежит что-то , напоминающее фотоаппарат , с двумя ручками для перемотки пленки , но вместо объектива - прямоугольное матовое стекло во всю переднюю стенку .	5	Third person Singular
- Забавная выходит ситуация : когда мы обсуждаем 1991 - 1992 годы , то говорим о тяготах , связанных с реформами , забывая , что было в октябре 91-го .	7	First person Plural
– посещаем разные места , чтобы посмотреть , как скачут на дохлых лошадях там ;	9	Third person Plural
Игра завершается выигрышем одной из сторон или ничьей .	1	Third person Singular
Корки порезаны , промыты - теперь кладем их в таз , кастрюлю , ковшик ( у кого что есть ) , засыпаем сахаром и вливаем свежевыжатый апельсиновый сок .	6	First person Plural
Ученым удалось определить , какие микрозоны речевой области мозга за производство каких звуков отвечают и как они между собой соотносятся .	16	Third person Plural
Что вы пытаетесь объяснить горожанам ?	1	Second person Plural
Как известно , существуют межобластные и межреспубликанские общественные комитеты по Дону , Десне , другим рекам , но они мало что могут .	18	Third person Plural
История знает и примеры вполне профессионального устранения врагов людьми , чью связь со спецслужбами доказать невозможно .	1	Third person Singular
Мы с Арташесом к ним попали , когда в очередной раз оказались на улице .	4	Third person Plural
Никогда у нас не было такого просторного жилья .	2	First person Plural
Завершая свое выступление , президент подчеркнул , что все цели , намеченные в концепции социально - экономического развития страны до 2020 года , будут обязательно реализованы .	23	Third person Plural
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	8	Third person Plural
Не все потеряно , пока он еще есть !	5	Third person Singular
Входит в состав Сосонской волости Дедовичского района .	0	Third person Singular
И до восьми лет на привычный вопрос взрослых : " Кем ты хочешь быть , когда вырастешь ! " - я с гордостью отвечал : " Биржевиком " , когда я пошел в школу и научился хитрить .	20	First person Singular
Зато если я умираю мерзавцем - мне от этого сильно хуже .	2	First person Singular
А вот полинезийцы настолько своеобразная группа , что их можно выделить в отдельную расу .	8	Third person Plural
В рамках программы " Нефть в обмен на продовольствие " нефть вывозится , и доходы в значительной степени тратятся на то , чтобы ввезти нефтепродукты , положим , из Катара .	18	Third person Plural
Их смывают дожди .	0	Third person Plural
Хотя Анри продолжает осуждать возможности истинной любви , он все же влюбляется в Мириамм .	11	Third person Singular
Мама , конечно , знала имидж , как сейчас говорят , и города Воркуты .	9	Third person Plural
А все выглядит так , словно один и тот же человек из одного пакетика сыплет в бутылки ДДТ .	2	Third person Singular
Прозрачная жидкость , в которой на два атома водорода приходится один атом кислорода , может быть водой , а может быть и смесью жидких водорода и кислорода ( внимание : не смешивать в домашних условиях ! ) .	9	Third person Singular
" Музыка " , - говорила я , и они лепетали за мной трудное слово .	9	Third person Plural
" Уж как есть , нету , - отвечала тетя Шура , управдомша , - а ты его не жди , сама живи , своим разумом " .	17	Third person Singular
В печали ль , в радости ль , во хмелю , в потемках земельных недр , Я вас всей кровью своей люблю , сады мои — метр на метр !	21	First person Singular
Тут только я сообразил , что он сел как-то очень ловко против света , так что мог видеть мое лицо , а я видел только , что он очень красиво причесан , и больше ничего .	2	First person Singular
С тех пор регулярно публично демонстрируем Путину , как плохо мы относимся к нему и как хорошо - друг к другу .	5	First person Plural
А мы , умные и добрые подданные , вынуждены с этими правилами смиряться .	1	First person Plural
- К сожалению , в столицах этот " дух " изрядно обветшал , в лохмотьях он теперь .	15	Third person Singular
Каждый маневр имеет оценку сложности , называемую " K-фактором " .	2	Third person Singular
Заболеешь - соседи купят что надо , принесут , чайник согреют .	10	Third person Plural
При прохождении через фильтр потока смеси по крайней мере один из ее компонентов задерживается и постепенно накапливается внутри или у поверхности фильтровального слоя .	13	Third person Singular
Ядра химических элементов грунта вступают в реакцию с нейтронами и генерируют гамма-излучение .	4	Third person Plural
Как сообщил корреспонденту РИА " Новости " в Вене высокопоставленный источник в генеральном секретариате ОПЕК , в руководящих кругах этой организации приветствуют заявление Виктора Христенко .	21	Third person Plural
Не сказать , чтобы он был до колик смешным , но бывают анекдоты , которые берут не столько комизмом , сколько точностью попадания .	15	Third person Plural
Мораль : все будет меняться … с молекулярной скоростью .	3	Third person Singular
Итак , " овладеть шапкой " означает на самом деле только одно - овладеть ручкой Центрального Рубильника , в какой бы степени работоспособности он ни находился .	6	Third person Singular
На сцене в данный момент выступает Марта , ей восемь лет , она уроженка города Калининграда .	12	Third person Singular
Доля контрафакта в розничной торговле России составляет около 6 процентов от общего оборота , то есть примерно 525 миллиардов рублей в год .	6	Third person Singular
- Я знаю , что богатство само по себе еще не счастье .	1	First person Singular
Не только жизнь , но и неодушевленность : сараи , гаражи , косвенный луч солнца , надпись на стене " Светка + Вова = любовь " - во все эти подробности он вглядывался пристально , внимательно , жадно .	31	Third person Singular
И если уж говорить о каком-то идейном основании , на котором зиждется история , то это именно ценность человека .	11	Third person Singular
Положь на место .	0	Second person Singular
Мало того , они не просто летают вдоль строгих линий , но уходят в землю и выходят из нее !	12	Third person Plural
Гомери , который возглавлял комиссию по расследованию федерального спонсорского скандала между 2004 и 2006 годами , сказал , что такие органы имеют важное значение , чтобы помочь восстановить общественное доверие к верховенству закона .	21	Third person Plural
@Zhirinovskiy @xxxxxx когда ЖКХ образумится И капремонт не правомерный , жулики заставляют их содержать	12	Third person Plural
Объем их производства , возможно , не будет большим , так как они используются в основном в миниатюрных приборах или устройствах .	12	Third person Plural
Но все это не помогает .	4	Third person Singular
Уйди , противный !	0	Second person Singular
" По числу экономически грамотных менеджеров мы отстаем от Европы в разы , говорит он .	7	First person Plural
Главная из них - транспортная : советская индустриализация очень слабо затронула инфраструктуру Сибири .	2	Third person Plural
" Мы идем напролом ! " ,	2	First person Plural
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	0	First person Singular
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	16	Third person Plural
А с англичан драли по 500 фунтов за номер , который хорошо , если на 500 рублей потянет .	17	Third person Singular
А через некоторое время опять все затихает .	6	Third person Singular
Составьте ( запишите ) для себя порядок действий при наблюдении , после чего с секундомером в руках потренируйтесь в его выполнении .	19	Third person Singular
Считалось , что коллектив с успехом заменит любого , даже самого талантливого одиночку .	6	Third person Singular
Итоги визита можно резюмировать так : Москва пригласила палестинцев , чтобы пригласить , а они приехали для того , чтобы приехать .	14	Third person Plural
Международные федерации бьют тревогу : спорт вроде бы есть , а соревнования уже нет - всегда выигрывает Россия .	16	Third person Singular
Там предельно все ясно : цель определена , финансирование обеспечивает государство , оно же и контролирует .	12	Third person Singular
А может быть , кто-то - на другом конце тоже пробует ее расчистить ?	10	Third person Singular
Я умею отвечать так , что никто не прицепится ни к чему .	1	First person Singular
Ну еще Горбачев и перестройка , - говорит по-английски ведущий .	7	Third person Singular
Политика - это образ жизни , утверждает , со своей стороны , Александр Чуев .	6	Third person Singular
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет получает удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	18	Third person Singular
Статус личности зависит от динамики конфигурации связей с окружающими людьми , времени и места , в котором живет человек .	17	Third person Singular
Например , он обвиняет Отделение истории РАН в игнорировании завихрений А. Т. Фоменко .	3	Third person Singular
И им .	1	Third person Plural
Она была настолько успешной , что военные использовали ее много лет после войны , а в некоторых странах она использовалась и в 1980-х годах .	0	Third person Singular
Большинство международных спекулянтов уверены , что евро будет дешеветь .	7	Third person Singular
Особенно беспокоит наших читателей , что теперь будет с операциями , по которым НДС уже принят к вычету ?	1	Third person Singular
Следующую статью я начну с обсуждения ресурсов сторон , вовлеченных в поствыборные баталии .	3	First person Singular
С 1901 года и до своей смерти в 1907 году он был секретарём Британского союза орнитологов .	10	Third person Singular
Для защиты братьев - славян , и в первую очередь сербов ( напрашивается параллель с современным Косово ) , эти группы навязывают Александру в 1877 году войну с Турцией , из которой Россия стратегически выходит ослабленной , политически нестабильной .	21	Third person Plural
По данным Светланы Барсуковой , мы ввозим почти столько же еды , сколько производим : в 2006 году импорт продуктов составил 21 миллиард долларов , а наше производство - 23 миллиарда .	6	First person Plural
все начинается с любви .	1	Third person Singular
Начнем работать в этом направлении с сентября .	0	First person Plural
Для этого существуют сетевые структуры , мы сейчас активно этим занимаемся , последние дни обсуждаем создание подобного проекта .	10	First person Plural
Кроме рутинной бумажной работы - проверки отчетов , балансов , проводок - аудиторам приходится инспектировать склады и производственные объекты .	13	Third person Singular
При оплате в магазине или точке общепита не выпускать надолго карту из поля зрения , дабы с нее не сделали " копию " .	17	Third person Singular
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	21	First person Singular
Ей было в то время двадцать пять , а мне двадцать семь лет .	9	First person Singular
Несмотря на то , что потенциал российского рынка образовательного кредитования оценивается экспертами в сумму до $ 50 млрд в год , банкиры уверены , что без помощи государства ситуация на рынке не изменится .	32	Third person Singular
Но я погрешил бы против истины , если бы стал уверять зарубежных читателей , что сегодня мы изучаем только положительный опыт нашего прошлого , дабы все лучшее использовать для нынешней перестройки всех сфер жизни советского общества и государства .	1	First person Singular
Сейчас нам нужна такая кампания .	1	First person Plural
Способностью к звукоподражанию , к счастью , обладают другие высокоинтеллектуальные млекопитающие , которым по воле эволюции язык жестов оказался недоступен , - дельфины .	7	Third person Plural
Правительство в ближайшее время рассмотрит вопрос об отмене квот на высококвалифицированных мигрантов , которые будут работать в Сибири и на Дальнем Востоке , заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов .	14	Third person Plural
В 1980 - 1990-е годы формулируется и вдохновляющая ныне министра Мединского теория инвестиций в культуру .	5	Third person Singular
Первая группа , в которой он играл , носила имя `` БГ 5 &#39;&#39; .	5	Third person Singular
Стоит также заметить , что , согласно современным данным , человеческие способности предопределяются во многом генетикой .	12	Third person Plural
Павловский титуловал Суркова " public philosopher " - " человек , который рассуждает о смыслах того , что делает сам , того , что делают другие , и предлагает концепции , как действовать дальше " .	12	Third person Singular
Но скажи на милость , сколько ты получаешь и сколько получает он ?	1	Second person Singular
Титов обвиняется в нанесении финансового ущерба ОАО " Газпром " в размере пяти миллиардов рублей .	1	Third person Singular
А что касается величины бюджета , то в 1980-е годы он был 27 миллиардов рублей , примерно четверть от американского .	10	Third person Singular
И начиналось : " А моя мама , я ее не видел уже два года " .	8	First person Singular
Разрешив митинги и проигнорировав их резолюции , власть как бы сказала митингующим : у вас есть право требовать перевыборов , а у нас есть право отказывать , любые переговоры на сей счет считая заведомо беспредметными .	14	Second person Plural
Они не имеют права заводить банковский счет и арендовать офис , но ничто не мешает им продолжать свою деятельность .	0	Third person Plural
Последний и так не видит никакого стимула для работы на селе - потребительской кооперации нет , есть только перекупщики , которые забирают продукцию у фермеров за копейки " .	4	Third person Singular
Документ будет официально обнародован в понедельник , однако выдержки из него уже попали в американскую печать .	10	Third person Singular
Предприниматели из развитых стран переносят свою хозяйственную деятельность за рубеж , открывают там филиалы , демонстрируют предприимчивость , знакомят местное население с новыми технологиями , с новыми потребительскими стандартами .	15	Third person Plural
Есть примеры компаний , использующих принцип самоорганизации для поддержки сети из тысяч микропоставщиков - отсутствие иерархичности в такой бизнес - системе позволяет получать достаточно хорошую , 30-процентную прибыль .	0	Third person Plural
Более того : дешевыми информационные продукты могут быть только в том , далеком от коммунистических упований случае , когда небольшое количество творцов поставляют продукцию большому количеству потребителей , между которыми и распределяются затраты .	31	Third person Plural
- Приносят какие-то устройства на приемные экзамены многие .	1	Third person Plural
Он свистит над головами и детей , и взрослых .	0	Third person Singular
Фитотерапия постоянно впитывает в себя колоссальный поток информации , который обогащает любую науку , любой медицинский метод .	2	Third person Singular
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	18	Third person Plural
Будут перемены , которых хочет меньшинство и от которых не откажется большинство .	4	Third person Singular
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому мешает один персонаж - Спаситель .	1	Third person Singular
Однако еще позже выяснилось , что РАО " ЕЭС " и " Газпром " собираются вкладывать в холдинг не деньги , а не погашенные долги коммунальщиков ( только РАО " ЕЭС " они задолжали 40 млрд рублей ) .	14	Third person Plural
Существуют ведь скрытые инфекции , редкие генетические заболевания , которые дают о себе знать не сразу .	10	Third person Plural
Они на 57 миллиардов долларов продали технологий и только на 24 миллиарда купили .	0	Third person Plural
В то же время он надеется , что тенденция будет носить краткосрочный характер , ну а в перспективе ситуация с ценами на продовольствие в России стабилизируется за счет рыночных механизмов регулирования .	25	Third person Singular
Стены , мебель и другие препятствия отражают сигнал , который улавливается восемью микрофонами , расположенными двумя рядами непосредственно за поясом излучателя .	6	Third person Plural
Вообще " фория " происходит от греческого " переносить страдание " , и помимо гинекологии употребляется иногда в психиатрии для описания депрессивных состояний .	4	Third person Singular
Для борьбы с ними применяют следующие меры : Вечнозелёные деревья , высотой до 25 м и диаметром ствола до 1,2 м , или кустарники .	3	Third person Plural
В этом случае , прогнозирует Гонтмахер , начнется снижение зарплаты .	4	Third person Singular
Однако ступени модернизации показывают , что в прошлом догонять приходилось каждому , поскольку каждый мог видеть лидера , стоящего наверху и демонстрирующего остальным свои преимущества .	3	Third person Plural
Ведущим макроморфологическим критерием диагностики является плотность поражённого органа .	4	Third person Singular
И , что главное , почему те же люди , которые были с Путиным в Кремле , будут теперь окружать его в правительстве , чем именно они замечательны , кроме личной преданности .	26	Third person Plural
Дружить в России есть с кем , но политическим лицом Москвы эти друзья , скорее всего , никогда не будут .	3	Third person Singular
Даже если они совершенно неверны , а приводимые в подтверждение их факты настолько двусмысленны и малоубедительны , что никто не принял бы их во внимание , не будь они получены столь драматическим путем .	27	Second person Singular
- С чего вдруг им стараться сэкономить на зарплате ?	4	Third person Plural
Но лично для меня он омерзительный манипулятор .	4	Third person Singular
Другой знакомый , специалист IT , меняет работы как перчатки , чуть что не понравилось - пишет заявление , ведь на рынке труда за ним уже очередь .	16	Third person Singular
Строители консервируют объекты , которые уже на 90 % готовы " , - отмечает он .	1	Third person Plural
Стоит также обратить внимание на определенную отстраненность части нашей элиты , когда речь заходит о планах и прогнозах .	13	Third person Singular
В нынешнем году степень удорожания земельных участков будет напрямую зависеть от направления , на котором те располагаются .	16	Third person Plural
Взбудораженное общественное мнение Башкирии интересуют другие вопросы : как это могло случиться , кому это было надо и кто за это должен понести ответственность ?	4	Third person Plural
Но под всем разнообразием форм кроется и пробивает себе дорогу главная тенденция .	5	Third person Singular
Профильное образование - это не углубленное изучение предметов , как думают многие , уверены разработчики .	10	Third person Plural
Число предприятий , которые размещают свои ценные бумаги на рынке , не превышает 3 - 4 процентов .	4	Third person Plural
" Это , кстати , бывает в самом буквальном смысле , - с профессиональной деловитостью ответила она .	16	Third person Singular
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	1	First person Plural
" Согласно разработанной программе фермеры будут получать денежное вознаграждение в обмен на уничтожение посевов мака " .	5	Third person Plural
Он всегда , когда к нему попадаешь в кабинет , любит дарить свои художественные , как он полагает , фотографии .	6	Second person Singular
Удобство якорей без штока в том , что они втягиваются в клюзы , не требуя сложных приспособлений для подъёма и уборки .	8	Third person Plural
При любом повороте событий масса предприятий этого сектора к ним приспособится и сохранит городу рабочие места как раз тогда , когда он будет больше всего в них нуждаться .	26	Third person Plural
Позже , правда , поправятся : мы , мол , проверяли продукцию и " других стран " .	4	Third person Plural
Вскоре , однако , встревоженный очередной эпидемией чумы , Винченцо с семьёй уезжают .	12	Third person Plural
Она сообщила , что первое ходатайство поступило из Генпрокуратуры в Госдуму 24 октября , а второе - поздно вечером 29 октября .	0	Third person Singular
Он работал с отцом , остался жив , подлец , посмотри , какую морду наел " .	10	Second person Singular
Он горит все ярче , хотя все еще и подливают в него тайком холодную воду из старых черепков .	11	Third person Singular
И , как ни умен был прокурор , он не предугадал той новой вспышки ненависти к евреям , которую породил в Германии 60-х процесс по Аушвицу .	8	Third person Singular
Допускаю , что справедлива версия , в том числе озвучивавшаяся мной , что номинирование Медведева в качестве преемника было импровизацией , связанной с ответом на усиление силовиков .	0	First person Singular
Считается , что это является прелюдией к спариванию ( при этом часто на пшеничных полях остаются сложные геометрические фигуры , которые приводят маглов в замешательство ) .	4	Third person Singular
Что до детей - в каждой семье свое мировоззрение , и дети в нем и воспитываются .	13	Third person Singular
Впрочем , к водителям следовало бы не только обращаться с подобными просьбами , но и извиниться перед ними за причиненные неудобства .	17	Third person Plural
Я задал себе вопрос : что же плохого в том , что ребята спорят ?	0	First person Singular
Но если буквально сравнить искусство с действительностью , то есть сравнить формально , то оно всегда было насквозь условно и никогда не было слепком с нее .	14	Third person Singular
А дальше я совершил ошибку .	2	First person Singular
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	3	Second person Singular
Житейская мудрость : чтобы хорошо сдать экзамен , не следует всю ночь перед ним сидеть над учебниками .	13	Third person Singular
То есть в классе , например , всегда бывает лидер и второй человек , через которого лидер общается с народом .	17	Third person Singular
Страна в первую очередь работает на те отрасли , которые производят нефть , газ , металлы , лес , то есть наш традиционный экспорт .	4	Third person Singular
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба могли крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	9	Third person Singular
Он ведь вас в политическом смысле облагодетельствовал ?	2	Second person Plural
Поэтому и серии затмений происходят примерно с полугодовым интервалом .	4	Third person Plural
Он был самый озорной среди мальчишек двора .	0	Third person Singular
Даже в рамках нацпроекта проводящаяся компьютеризация школ выглядит в глубинке так , что компьютер находится за широкой спиной материально ответственной " учителки " , которая буквально держит его под замком , так как боится его поломки .	27	Third person Singular
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	6	Third person Plural
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	5	Third person Plural
Трэш быстро превращается из отбросов сверхновой экономики в ее золотую жилу .	2	Third person Singular
- Зачем ты носишь очки ?	2	Second person Singular
Монахов молчит .	1	Third person Singular
- Сам понимаешь , что не это имеет значение , - сказала жена .	2	Second person Singular
Когда они опускаются на землю , они сталкиваются с другими частицами , которые могут подняться в воздух , начиная в свою очередь цепную реакцию .	13	Third person Plural
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	20	First person Singular
Подрывается точно рассчитанный заряд или включается мощный вибратор , и установленные в разных местах сейсмографы фиксируют звуковые волны , прошедшие сквозь изучаемый участок и отразившиеся от него .	26	Third person Singular
Прикидываем страны , в которых депутаты могут иметь активы .	6	Third person Plural
В результате Путин пугается и выхолащивает даже свои собственные инициативы .	5	Third person Singular
А пока они не могут договориться , приходится прихрамывать на обе ноги .	2	Third person Plural
Массы потребителей ценят причастность к тренду меньше , чем функциональность вещей , и относятся к деятельности пиратов не просто благосклонно , несмотря на ее противозаконность , а с благодарностью .	2	Third person Plural
Внутри них размещалось центральное тело - полая " труба " с разрезом по всей длине , создававшая " ловушки " для заторможенных слоев воздуха .	1	Third person Plural
Если же сделать мембрану из растворителя , содержащего переносчик ионов , то она станет действовать избирательно .	12	Third person Singular
А может , ее и не было .	3	Third person Singular
Не оттого ли сегодня , когда многие народы заявляют о своем " я " , когда многонациональное социалистическое государство проявляется в реальном многобразии , так полны смятения умы некоторых наших русских соотечественников , живущих в инонациональной среде .	12	First person Singular
Существуют конструкции , в которых происходит совмещение торцов подвижных рельсов соединяемых колеей при перемещении их в горизонтальной плоскости .	5	Third person Singular
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	1	First person Singular
Обзор ООН по национальным планам сокращения выбросов CO2 показывает , что они крайне недостаточны для того , чтобы удержать глобальное потепление в пределах менее 2 градусов .	11	Third person Plural
По словам ректора , в МГУ получают фундаментальные знания , которые сначала могут показаться оторванными от реальности , но помогут в дальнейшем .	6	Third person Plural
Фиговый листочек " репрессий и гонений " мгновенно слетает со многих страждущих иммигрантов при мало-мальски внимательном взгляде , и открывается вульгарная нагота изголодавшегося потребителя , жаждущего приобщиться к сытой жизни .	8	Third person Singular
В том , что будет отдан приказ на физическое вытеснение , у меня никаких сомнений нет .	12	First person Singular
Их нельзя повсеместно заменить высоколегированными сталями , хотя те имеют более высокую прочность , - в природе просто не хватит легирующих элементов .	9	Third person Plural
Самый высокий уровень безработицы , передает ИТАР-ТАСС , отмечается в Анучинском районе - 13 процентов .	8	Third person Singular
Не менее значимые события происходят в это время в Европе .	4	Third person Plural
Кошка - животное очень чистоплотное и приучить ее к лотку в принципе нетрудно .	7	Third person Singular
Потрясающая чиновничья работоспособность : главный санитар страны работает без выходных , отражая винную агрессию , хотя обычно куда спокойнее реагирует даже на вспышки инфекционных заболеваний !	19	Third person Singular
Бен Ладен может иметь биологическое оружие .	2	Third person Singular
Кто читал мои предыдущие статьи , поймет , о чем речь .	6	Third person Singular
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже есть вероятность , что их украдут .	3	Second person Plural
( Бакланов , Мертвые сраму не имут ) .	6	Third person Plural
Я думаю , нам придется идти до Конституционного , если не до Европейского суда .	0	First person Singular
Несмотря на заявления Сергея Шаталова о том , что " введение НДС не приведет к увеличению цен на лекарства , поскольку они диктуются рынком " .	22	Third person Plural
Причем обосновала она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	2	Third person Singular
В течение нескольких лет в России будет открыто еще 4 представительства .	6	Third person Singular
Они не могут управлять страной так , как управляли за пятьдесят , за десять лет , даже за год до них .	0	Third person Plural
Они якобы и определяют восприимчивость к одним идеям и блокирование других .	0	Third person Plural
Тяжелые и сложные операции практически всегда проводят с двойной анестезией , что избавляет пациентов от возникновения изнуряющих фантомных болей .	6	Third person Plural
По оценкам экспертов , контрафактный бизнес развивается неравномерно и сильно отличается в зависимости от товарных категорий .	10	Third person Singular
Но его устыдили : у таких , мол , не спрашивают .	1	Third person Singular
Их сдают под свадьбы , под праздничные мероприятия , форумы , съемки фильмов , аукционы , антикварные салоны .	0	Third person Plural
Это соответствует одно - , двух - и трех буквенным сочетаниям .	1	Third person Singular
При этом они не смогли найти такую же картину в тканях , таких как мочевой пузырь , которые непосредственно не подвергаются действию сигарет .	20	Third person Plural
Испокон веков он отдает нам свои богатства .	3	Third person Singular
- Когда я увольнялась из " Внешторга " , там все удивлялись : " Ты на доске почета висишь , заграничные командировки , карьера - не иначе как в Кремль работать переходишь ? "	31	Second person Singular
Ведь их тренировали на перегрузки .	1	Third person Plural
Чтобы все было хоть по какой-то справедливости , тем тбилисцам , которые живут по правую сторону Куры , оставили газ , тем , кто живет по левую , оставили электричество .	24	Third person Singular
Русская дворянская пословица многое объясняет .	4	Third person Singular
Почему-то бытует мнение , будто на роторах нельзя организовать операции резания .	1	Third person Singular
В игре с разделом долларов людям предлагают деньги , пусть небольшие , практически ни за что - за несколько минут , в течение которых надо ответить " да " или " нет " .	6	Third person Plural
Успех технопарка напрямую зависит от того , будет ли там создана нормальная , а не " особая " бизнес - среда .	3	Third person Singular
В частности , его чувствительность вдвое выше , чем у подобного прибора , который только планируется к запуску в 1988 г . американскими учеными .	15	Third person Singular
Подглядывание это вполне заменяет тюремщикам наркотики - после работы их буквально тошнит , но к процессу этому они настолько привыкают , что мало кто решается искать другую работу .	3	Third person Singular
После этого сайту требуется небольшой период времени для того , чтобы зашифровать данные и передать их в процессинговый центр , который обслуживает данный сайт .	21	Third person Singular
Теперь - то мы видим , чего стоят эти пустые и злобные наветы .	4	First person Plural
Есть , к примеру , русские русские , есть китайские русские , а есть вот эти , " за границей " : глаза бегают , руки суетятся , форма поведения - быдловатая наглость .	0	Third person Plural
Потому что лишние доллары , поступающие в Россию в связи с высокими нефтяными ценами , перестанут лишать российских производителей конкурентоспособности и мешать российскому экономическому росту .	15	Third person Plural
При таких известиях в голове мелькают безрадостные картины .	5	Third person Plural
Он заверил , что если будет избрана его оппонент - демократ , она станет объектом многолетнего расследования .	0	Third person Singular
Обмен абсолютно необходим любому хозяйству , поскольку любое совершенное человеком действие может быть повторено лишь в том случае , если будут компенсированы затраты на его совершение .	11	Third person Singular
Яблочники , когда у вас юсб-шнур умирает , вы оригинальный покупаете или нет	6	Third person Singular
Им свойственно , напоминаю , неоправданно завышенное представление об управляемости социальных процессов .	0	Third person Plural
" Мы не планируем создавать постоянно действующую военную базу в регионе " , - сказал на брифинге в Бишкеке Фрэнкс , возглавляющий Центральное командование США , передает Reuters .	26	Third person Singular
О себе говорит уменьшительно : " болит головка " , " озябли пальчики " .	2	Third person Singular
Он приходил , приносил мед , апельсины , садился на белый металлический стул .	0	Third person Singular
Оно по-прежнему представлялось ему штилевым морем , его необходимо было переплыть , а плавать он словно бы разучился .	14	Third person Singular
- Насколько мне известно , вы всегда были абсолютно аполитичным человеком .	5	Second person Plural
Если какие-то споры возникают , мы их разрешаем в досудебном порядке .	6	Third person Plural
При их выщелачивании образуется много растворов с небольшой концентрацией нужных компонентов .	3	Third person Singular
Не следует тебе думать , что кто-то желает лично тебе зла .	1	Third person Singular
В-третьих , предлагается с 2004 года отменить налог с продаж , увеличить налог на добычу полезных ископаемых и экспортные пошлины на газ .	2	Third person Singular
Бороться с ней - дело неблагодарное , но необходимое .	2	Third person Singular
Не болит душа за сохранность природы у тех , кто работает в ставропольском колхозе имени Октябрьской революции это в Кочубеевском районе .	10	Third person Singular
Его лезвия ( довольно острые ) никак не фиксируются ни в открытом , ни в закрытом положении , поэтому использование его несет в себе вполне реальную угрозу для целости пальцев .	20	Third person Singular
Работы в наших боевых порядках ведутся круглые сутки .	5	Third person Plural
Она не была замужем , но решение родить сына было в ней твердо : " Познакомлюсь и рожу " .	11	Third person Singular
К работе Раджеша Рао у ученых тоже есть вопросы .	7	Third person Plural
Услышав такое , многие инвесторы решили : " Здесь рискованно , здесь опять намечается что-то , что нам не нравится , давайте отсюда уйдем " .	23	First person Plural
Российский теплоход " Вадим Попов " , протараненный в среду китайским сухогрузом " Танья " , в настоящее время находится на ремонте в Пусане .	19	Third person Singular
И о ней я слышал года два назад , когда вы выступали на президиуме Академии наук , но тогда отношение к ней было прохладное мол , не нужна она …	21	Third person Singular
И он это понимал , это его и погубило .	6	Third person Singular
И в этом отношении он был человеком своей эпохи , связывавшим надежды на будущее с безграничными , как тогда казалось , перспективами научно-технического прогресса : " Теоретически мы не видим предела его возможностям …	4	Third person Singular
Но я уверяю вас , что практически все школы готовы к новому учебному году .	1	First person Singular
Вслед за ним застрочил пулемет , расположенный ближе к нам .	2	Third person Singular
Поэтому , может быть , у меня работа заняла столько лет .	6	First person Singular
Пока ты новичок , у тебя маленькая физическая подготовка , и тебя не заставляют совершать какие-то невероятные телодвижения , ты просто развиваешься , улучшаешь свои физические данные .	1	Second person Singular
Как шутят сами ныряльщики , у них " сохнут жабры " , поэтому они просто не могут не нырять .	8	Third person Plural
Стоит также обратить внимание на определенную отстраненность части нашей элиты , когда речь заходит о планах и прогнозах .	0	Third person Singular
А вот если ищете работу нянечкой в детский сад , то обратиться стоит .	12	Third person Singular
Можно докупить накладки по 50 рублей , но мне играть не мешало .	8	First person Singular
А если он вернется в 2012 году , или даже раньше ?	2	Third person Singular
В настоящее время они проводят спецоперации в горных районах на юге республики , вблизи тех мест , где скрываются Хаттаб и Басаев .	4	Third person Plural
Из-за медленного окисления угля происходит его нагревание с последующим выделением в поверхностные слои почвы продуктов горения - теплых ювенильных газов .	4	Third person Singular
Никита Сергеевич привычно заговорил , что Советский Союз догонит и перегонит Америку , и , мол , вообще : `` Покажем мы вам кузькину мать ! &#39;&#39;	8	Third person Singular
Спортсмены обходят Русский дом стороной .	1	Third person Plural
Им приходится глотать камушки ( гастролиты ) , которые , двигаясь в желудке , размельчают пищу , как жернова .	14	Third person Plural
Как правило , все проходит без побочных действий .	4	Third person Singular
Некоторые историки выдвигают теорию , в соответствие с которой доминирующей социальной группой в будущем будут так называемые маргиналы - люди без постоянного социального статуса , но мигрирующие между разными статусами и благодаря этому способные координировать социальные группы .	14	Third person Plural
Помню , мне самой в какой-то момент стало ужасно неинтересно : ну сколько можно Тургенева пересказывать , вот бы пересказать " Королеву Марго " !	0	First person Singular
Герман Греф сказал , что в сентябре предполагается провести выездное заседание коллегий двух министерств ( экономического развития и сельского хозяйства ) , чтобы определить политику на ближайшие два - три года .	7	Third person Singular
Правда , все эти " фитосанитарные требования " вдруг прекращают работать , когда речь идет об экспорте в Россию белорусских продуктов .	14	Third person Singular
Он думал , что выучится и тогда найдет мать .	7	Third person Singular
Многодетным родителям такая жилплощадь показалось бы щедрым подарком , но законодательство не позволяет тратить материнский капитал на приобретение загородных домов и участков .	12	Third person Singular
У России есть четыре пути , один из них - " к золотому миллиарду "	8	Third person Plural
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	4	First person Singular
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков приводит меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	15	Third person Singular
В Великобритании в понедельник выходит диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	17	Third person Singular
Она бегала на танцы в парк , в Дом офицеров , знакомилась с курсантами , искала себе мужа , но не нашла , а лишь забеременела и родила мальчика .	0	Third person Singular
Вот они , недополученные в школе два года .	1	Third person Plural
Это значит , что энергетикой просто никто серьезно не занимается .	1	Third person Singular
Однако , по словам исследователя , " потребуется еще несколько дней , чтобы убедиться в том , что система работает нормально " .	19	Third person Singular
Пока наверху что-то пилят , население Байкальска , бывшие и нынешние работники БЦБК боятся крупной техногенной катастрофы со многими жертвами , например , в результате разлива чего-то ядовитого .	3	Third person Plural
Сперва показали в записи : как он следил за игрой , как вскочил с места и возликовал .	6	Third person Singular
Мы обнялись .	0	First person Plural
В сочетании с распрями внутри нынешнего правящего слоя и вероятностью изменения его состава после ухода Владимира Путина с президентского поста это может нарушить сложившуюся к настоящему времени видимость общественной стабильности .	21	Third person Singular
Дети крутят скакалки , играют в классики .	4	Third person Plural
Как же , черт побери , охраняется ?	4	Second person Singular
Скейтеров катающихся в монго - стойках принципиальное меньшинство и практически нет среди профессиональных и спонсируемых скейтеров , так как большинство в процессе тренировок старается переучиться толкаться задней ногой .	23	Third person Singular
Но если вы ничего не будете делать , то все равно ни памятников , ни аплодисментов не будет .	17	Third person Singular
Будь мне сегодня 30 лет и приди мне в голову некие идеи , которые очень сильно революционизировали бы целый ряд научных направлений , я с очень большой вероятностью не смог бы этого сделать по очень простой причине .	6	Second person Singular
Он немного чокнутый , инфантильный и глупый , но иногда он может быть серьёзным и ответственным , особенно , когда это касается его работы .	0	Third person Singular
Операция в провинции Пактия продолжается до сих пор , причем интенсивность боев там не снижается .	14	Third person Singular
Различие же между гипотезой и теорией состоит лишь в том , как их воспринимает научное сообщество .	6	Third person Singular
Думаю , мучения следует прекратить .	3	Third person Singular
Никто не может игнорировать того факта , что соревнование двух систем , борьба между капитализмом и социализмом не исчезают , как и классовая борьба внутри отдельных стран за свои классовые интересы .	18	Third person Plural
Иногда он заглядывал и в более дальние перспективы .	1	Third person Singular
Он также выступает за то , чтобы Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) , который регулирует работу агентов в провинции , был наделен большими правоприменительными и следственными полномочиями .	16	Third person Singular
Если спросить у человека , который занимается спортом уже не первый год : " какой год был самый трудный , " - сказать невозможно .	6	Third person Singular
Сахар заливают водой ( полстакана ) и нагревают до растворения сахарных крупинок ; растворенный сироп доводят до кипения , на оставшемся количестве воды ( полстакана ) варят кофе , который ставят на край плиты для настоя .	7	Third person Plural
Но вся соль в том , что в природе прямых пещер в принципе не бывает .	14	Third person Singular
Какие слова мне сказали : " Щиплет тебя - да не убивает же , не отвечай , не расстраивай себя , время покажет , кто есть кто , пусть лают - себе мотают .	25	Third person Singular
Были высказаны опасения , что подобные работы могут негативно отразиться на деревнях , расположенных в прибрежных зонах .	7	Third person Plural
Кто станет вечным хозяином Алазанской долины или южнорусского уникального чернозема - крестьяне или дельцы теневой экономики вкупе с коррумпированными лицами из той самой административно-командной системы ?	1	Third person Singular
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	1	Third person Singular
- Мне кажется , несмотря на не уменьшающуюся критику комсомола , в нем все же начались перемены .	2	Third person Singular
По утверждению Садовничего , анализ карьерных путей выпускников МГУ и студентов других вузов показал , что вначале , когда выпускник МГУ устраивается на работу , его карьера развивается довольно медленно : прикладных знаний у него немного .	27	Third person Singular
А засудили его как раз на основании тех самых стандартов .	2	Third person Singular
- Сейчас мы активно занимаемся демократизацией науки , то есть продвижением ее навстречу обществу , самым широким его слоям .	4	First person Plural
Председатель синодального отдела по взаимодействию церкви и общества Московского патриархата Всеволод Чаплин заявил о том , что документальный фильм правильно передает отношение общества к нападкам на православную церковь .	20	Third person Singular
Но ничего не вышло , приказ есть приказ .	6	Third person Singular
От мысли , что человек может жить столько , сколько захочет и при этом чувствовать себя прекрасно , дух захватывает .	19	Third person Singular
Во-первых , примитивные формы жизни на раннем " теплом и влажном " Марсе могли появиться так же , как они появились в то же время на Земле .	19	Third person Plural
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	17	Third person Singular
Одну из его забав я запомнил : Вася раздобыл где-то большую клизму , набирал в нее воды и с нашего балкона прицельно поливал проходящих внизу граждан .	4	First person Singular
Когда я приставал к нему с теоретическими вопросами , он смущался , давно профессор и прославленный герой , совершивший два полета в космос , он и теперь остался таким же скромным .	1	First person Singular
Эксперты пугают кризисом .	1	Third person Plural
Будем справедливы в отношении их доли .	4	Third person Plural
" Если убрать у 100 иен два нуля , то курс японской валюты будет колебаться вокруг одного доллара или евро , - предлагает он .	23	Third person Singular
Тем не менее , представители Takara признают , что устройство все еще нуждается в усовершенствовании .	12	Third person Singular
В других странах мира , как правило , таких стандартов нет .	10	Third person Singular
Мне очень нравится одна фраза : " Успех - это то , насколько высоко ты взлетел после того , как тебя стукнули о самое дно " .	2	Third person Singular
Он пожелал нам удачи , как это было принято в космонавтике .	2	First person Plural
То есть человек может по разным причинам и не получать пенсию , но уже вошел в категорию тех , кто подпадает , например , под действие закона " О социальном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов " .	3	Third person Singular
На этом этапе уточняются по эскизу пропорции , мастер со всех сторон рассматривает фигуру - где-то отсекает лишнее , где-то , наоборот , добавляет материал .	12	Third person Singular
Народ получит прекрасное представление об эффективности военных систем советского и " демократического " образцов и о правдивости заявлений нынешних руководителей .	1	Third person Singular
В соседних с полосой областях наблюдается частное затмение , то есть Луна скрывает только часть солнечного диска , который выглядит где-то чуть ущербным кругом , а где-то тонким серпиком .	10	Third person Singular
В сегодняшних условиях Академия наук и управляемые ею академические институты продолжают оставаться основными " столпами " , на которых держатся научные дисциплины в России .	7	Third person Singular
Сила сновидений , говорит психолог , в том , что во сне мозг подходит к проблеме с другой , нетрадиционной , стороны - и часто может ее решить .	25	Third person Singular
Есть еще один аспект этой проблемы .	0	Third person Singular
Посмотрите заранее учебный план факультета , на котором вы будете учиться , какие предметы и в каком объеме будете изучать .	9	Second person Plural
Между тем , если эти принципы не определены , то даже миллиардные бюджетные вливания лишь помогут работникам культурной сферы подтянуться к среднему по стране уровню зарплаты .	15	Third person Plural
В первом типе двигателей работа совершается в результате расширения сжатого воздуха в цилиндрах поршневой машины , то есть используется потенциальная энергия сжатого воздуха .	18	Third person Singular
Требовала от него , чтобы он был строен духом , как ее мысль .	2	Third person Singular
Состояние здоровья Галилея ухудшилось , но он продолжает энергично работать в разрешённых для него областях науки .	6	Third person Singular
Так вот она говорит , что следить за шерстью лохматых кошек надо так же , как за своей головой : расчесывать , подстригать , не допускать , чтобы шерсть сваливалась .	2	Third person Singular
После того как территория Гонконга была возвращена КНР в 1997 году , он получил статус специального административного района , но по - прежнему продолжает выступать на Олимпийских играх в качестве отдельной сборной .	12	Third person Singular
Зато я могу спокойно и с чувством выполненного долга смотреть на портрет Александра Павловича Виноградова , висящий на стене напротив " .	2	First person Singular
Он так и говорит : " Достоверным чаще всего бывает то , что приносит заведомый вред " .	13	Third person Singular
Как рассказал Михаил Симахин , после окончания следствия будет проведена независимая летная экспертиза .	8	Third person Singular
А Лоре она сказала , что у нее энергетический пучок совершенно расфокусирован , позвоночный канал засорен , и точка Инь искрит беспрерывно , и что это может плохо кончиться .	2	Third person Singular
Этот процесс в конце концов приводит к полному испарению черной дыры - если ее , конечно , не подпитывают новые порции материи , получаемой извне .	13	Third person Singular
- Какое мне дело ? - закричал Чижик , вдруг привычно рассвирепев , так как имел дело с подчиненным , - Ведущий потребовал докладную , я подал .	2	First person Singular
Следствие выстраивает совершенно искусственную , лживую ситуацию .	1	Third person Singular
Правила соревнований довольно просты и понятны : на полу в небольшом помещении рассыпаем 2 кг риса и даем всем пылесосам одновременный старт .	17	First person Plural
Если ничего не менять , то мы дождемся либо того , что народ действительно выйдет на улицы и будет громить все подряд , либо дождемся деградации , потому что самая высшая форма протеста населения - это его деградация .	6	First person Plural
Другие жалуются на то , что их разбудила звукозапись .	1	Third person Plural
В идеале в каждый класс надо поставить по большому телевизору , с которого и будет вестись урок .	14	Third person Singular
Заводская проходная выведет в люди быстрее , чем купленный диплом , убеждает местное телевидение .	2	Third person Singular
Это касается и " Единой России " - как бы она ни пыжилась , она представляет собой не политическую партию , а клуб сторонников Путина , приводной " парламентский " ремень между ним и бюрократией .	10	Third person Singular
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	22	Third person Singular
И нагревают тебя до тех пор , пока температура тела не поднимется на два градуса или сердце не начнет работать с перебоями .	11	Third person Singular
- Василий Владимирович , есть письма весьма сердитые .	4	Third person Plural
Нагретая вода поднимается в бак - аккумулятор , который располагается выше коллектора , и поступает в дом .	14	Third person Singular
И дурак я , что ли , спорить с этим , восторженно облизывать подошвы Кремля , доказывая , что Россия расцветает под Его мудрым водительством !	20	Third person Singular
Налоговые органы ДВФО , по словам Михаила Фрадкова , занимают 5 место в России по качеству своей работы .	9	Third person Plural
Последствия мошеннических действий для владельцев " пластика " могут быть следующими : хищение денег с карты , блокировка средств , хранящихся на кардсчете , изменение остатка по счету в минус .	8	Third person Plural
Говорят , что на смертном одре Малерб упрекнул ухаживавшего за ним человека за не вполне французское слово .	0	Third person Plural
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	4	Third person Singular
Перевязывают подвздошные артерии , зашивают брюшную полость , однако кровотечение продолжается , прогрессирует дыхательная недостаточность , нарастает полиорганная недостаточность , и женщина погибает .	22	Third person Singular
Она мне казалась мешаниной , будто это украинский борщ .	0	Third person Singular
Но теперь , после вторичного провозглашения самостоятельности Чечни и нескольких лет кровопролитной войны , кто может отрицать то " обращение " ?	15	Third person Singular
Фигура Бурдье неизменно вызывает самые полярные суждения .	3	Third person Singular
Специалисты говорят , что первые маски были созданы в глубокой древности с практической целью , дабы охотник мог незамеченным подкрасться к добыче .	1	Third person Plural
Исследователи считают , что в присутствии рутения резко ускоряется процесс образования и гашения активных свободных радикалов , которые появляются , когда ионы металлов - катализаторов реагируют с промежуточными продуктами окисления малоновой кислоты .	8	Third person Singular
Если стена очень крутая , существует опасность перебива веревки падающим камнем или разрыва веревки на острых камнях , то первый идет на двойной веревке для того , чтобы обеспечить большую безопасность .	20	Third person Singular
Ведь , признаемся , будь последние всероссийские выборы стерильными - все равно россияне выбрали бы Путина .	2	First person Plural
Более того , Чингисхану приписывается сохранение казахского этноса , так как именно он , как твердят ученые мужи , собрал всех казахов вместе и переселил с территории современной Монголии туда , где и значится сегодня Казахстан .	15	Third person Plural
- Сергей Юрьевич , судя по вашим последним выступлениям , высказанные в президентском Послании экономические инициативы вы поддерживаете , а то , что делает правительство , критикуете .	26	Second person Plural
Я вспоминаю : в некоторых местах она всегда казалась мне какой-то пренебрежительной .	9	First person Singular
Но это все отнюдь не значит , что в данной стране складывается варварская культура уничтожения природы .	5	Third person Singular
Люди сравнивали телефоны Iridium с кирпичами - они были такими же тяжелыми и неэффективными для пользователей , которые даже не имели возможность позвонить , находясь внутри помещения .	7	Third person Plural
На сегодняшний день сфера образования в России имеет не более 4,5 % ВВП , в то время как в развитых странах на нее приходится 7 - 8 % ВВП .	7	Third person Singular
Из-за них народ плохо и живет .	5	Third person Singular
Но если повешенный сорвался , то встает вопрос , успел ли он умереть в петле , или его повесили уже мертвого ?	6	Third person Singular
И это всё приводит нас к очень важному выводу : что когда мы изучаем наносекундный диапазон и ниже , мы уже не изучаем тела - мы изучаем вещество .	25	First person Plural
Сколько угодно можно внушать людям : вы источник власти в государстве , - но если на каждом шагу они сталкиваются с тем , что от них ничего не зависит , то такие проповеди будут бессмысленными .	19	Third person Plural
Тем не менее европейские рынки тоже ждет падение .	6	Third person Singular
Россию размещают во втором , произносят ряд заклинаний о том , какие мы особенные .	12	First person Plural
Я думаю , что любой фонд ожидает только благодарности оттого , что он привозит деньги ; оттого , что он проводит тренинги ; оттого , что он оказывает стране такую огромную общественную помощь .	19	Third person Singular
Как человек христианских убеждений я не считаю , что у человека вообще можно что-то серьезное отнять , убив его .	18	Third person Singular
- В Татарстане технопарк уже действует , первый объект в Новосибирске будет сдан в этом году .	5	Third person Singular
А это , как мы уже говорили , во многом зависит от чистоты кристалла - подложки схемы , от того , насколько в процессе ее изготовления удается защитить кристалл от проникновения в него чужеродных атомов .	26	Third person Singular
Другие добавляют , что некоторые из самых чувствительных делегатов хлопались в обморок .	1	Third person Plural
Джордж был поражен тем , что он считал упадком их нравов .	6	Third person Singular
Если решитесь , вас направят в клинический отдел для углубленного обследования .	1	Second person Plural
Эксперты прогнозируют его дефицит к 2010 году .	1	Third person Plural
Специалисты по бионике рассуждают именно таким образом .	3	Third person Plural
После 1 мая следует ждать всплеска инфляции , что станет прямым следствием прекращения действия моратория на рост цен на социально значимые продукты питания , заключенного с крупными торговыми компаниями в октябре прошлого года .	3	Third person Singular
Верховенство закона и неотвратимость наказания станут теми " университетами " , которые так необходимы нашему обществу .	5	Third person Plural
Заметим попутно , что некоторые люди считают догоняющую модернизацию явлением позитивным , а некоторые - негативным .	0	First person Plural
При этом , если домашние компьютеры и компьютеры маленьких организаций идентифицированы как источники спама , то они будут взяты на учет специалистами из полиции , отмечает mi2g.com .	25	Third person Singular
Так же активно ведутся работы в направлении создания роботов , способных не только к интеллектуальному , но и эмоциональному общению .	3	Third person Plural
Указатели на английском в Москве в принципе давно уже не помешают , но в эти дни нужда в них была жизненно необходима .	10	Third person Plural
Главным событием приближающегося 2014 года в российском общественном сознании уже несколько лет считается зимняя Олимпиада .	12	Third person Singular
Вот они соприкоснулись , потекла стружка …	1	Third person Plural
Я нисколько не мучаюсь …	3	First person Singular
Абитуриентам будущего года я хотел бы посоветовать одно : выбирать вуз по силам и интересам .	3	First person Singular
А потом сформировать оптимальную для их исполнения структуру правительства и федеральных органов исполнительной власти .	5	Third person Plural
Потому что среди этих политзаключенных есть и националисты , и либералы .	5	Third person Plural
Я обычно эти письма выбрасываю в мусорную корзину сразу и никогда на них не отвечаю .	4	First person Singular
Если правда то , что жизнь театр и все мы в нём актёры , то сегодня мне пришлось играть роль девушки , у которой всё прекрасно .	16	First person Singular
С помощью математических методов программа анализирует сигнал и пытается установить , язык это ( пусть даже совершенно неизвестный ) или что-то еще .	5	Third person Singular
Из двух принципиально разных подходов к надежности , безопасности , ресурсоемкости и , наконец , стоимости миссии пока что невозможно выбрать лучший : ни у России , ни у США реальных марсианских кораблей еще нет .	34	Third person Singular
Размывая границу между фирмой и ее рынком , ГПК больше эксплуатирует креативных потребителей , стремящихся быть частью тренда , чем традиционных работников .	5	Third person Singular
Даже если его назвать " суверенной демократией " .	2	Third person Singular
Война не стоит на нашем пороге .	2	Third person Singular
Ну и здесь она , конечно , столкнулась с определенным и неизбежным пределом .	3	Third person Singular
Но руководство области с помощью суда вынудило меня за бесценок отдать эти хозяйства .	7	First person Singular
Вместо ожидаемого мной ранее тренда в сторону " Охранной диктатуры " мы являемся свидетелями сдвига в сторону " Вялой России " .	11	First person Plural
Я думаю , что любой фонд ожидает только благодарности оттого , что он привозит деньги ; оттого , что он проводит тренинги ; оттого , что он оказывает стране такую огромную общественную помощь .	1	First person Singular
Что-то , по мнению читателей , мы делаем верно , а где-то и недорабатываем .	6	First person Plural
По финансовому состоянию того времени проект был нам явно не по силам .	7	First person Plural
22 марта 2013 года он дебютировал за сборную Германии ( до 18 ) и отметился дублем , однако матч был проигран со счётом 2-3 .	4	Third person Singular
Но сейчас эти люди нужны были ему здесь .	6	Third person Singular
У нее , по всей вероятности , большое будущее .	1	Third person Singular
Колонны высоки , массивны , слегка утолщены к середине , как бы пузаты , именно эта пузатость странным образом придает им изящество .	20	Third person Plural
Несмотря на активное распространение альтернативных проектов , действующих по модели " Город как школа " , их порой критикуют за нацеленность преимущественно на освоение учащимися практических умений , в результате чего якобы приносятся в жертву наиболее важные общие знания .	32	Third person Plural
`` Мы хотим быть православными и в то же время сознавать Советский Союз нашей гражданской родиной , радости и успехи которой -- наши радости и успехи , а неудачи -- наши неудачи .	22	First person Plural
Судя по всему , значительная часть обвинений строится исключительно на показаниях полицейских , избитых - де разнузданными демонстрантами .	7	Third person Singular
Что же касается остальных государств , то они пока " сожалеют " о решении Москвы признать Южную Осетию и Абхазию , а также заявляют о " необходимости соблюдать территориальную целостность Грузии " .	2	Third person Singular
Собрание было прекрасным , но вдруг он замер , ошеломленный .	6	Third person Singular
Неравенство в распределении и структурировании капиталов в рамках конкретной социальной позиции указывает нам на то , что каждый капитал производит и воспроизводит специфические отношения господства .	19	Third person Singular
Я могу приводить десятки примеров , когда и промышленное производство мы начинали раньше Запада .	10	First person Plural
Потому что из муки высших сортов его не пекут .	6	Third person Singular
И все равно , когда заказы полетели , что называется , стаями , я поняла : долго не протяну .	9	Third person Singular
" Бывает , что и дыхания нет , и пульс не прощупывается , а человек еще жив , - говорит наш собеседник .	11	Third person Singular
- Ну до чего я этих фашистов ненавижу , - тонким голосом сказала она .	13	Third person Singular
И от них многое зависит .	4	Third person Singular
Как это у нас нету свободного альтернативного искусства	4	Third person Singular
По телефону нас продолжали предупреждать , что немцы пускают газ фосген волнами , одна за другой .	2	First person Plural
В Барнауле собирают большегрузные МАЗы в 25 , 75 и 110 тонн из белорусских запчастей - кто мешает наладить их производство в соседних регионах ?	2	Third person Plural
Помните нашу поездку на Байкал в составе правительственной комиссии ?	0	Second person Plural
Оказалось , что эксперименты , наблюдения и измерения не могут существовать сами по себе .	9	Third person Plural
Совершенно очевидно , что мы не только стремимся лучше понять , что происходит в ближайших к нам областях космического пространства , но и пытаемся осмыслить ход эволюции нашей собственной планеты в прошлом и будущем .	4	First person Plural
Техника осуществления подобных проектов до сих пор вызывает удивление у многих специалистов .	7	Third person Singular
Используем их и в студенческую сессию .	1	Third person Plural
Никто не знает что случится завтра .	4	Third person Singular
В совещании примет участие также главком ВМФ адмирал Владимир Куроедов , который прибыл в Североморск в субботу .	2	Third person Singular
Мы представляем очередное исследование , где качество обучения оценивают сами выпускники .	8	Third person Plural
В Москве платное обучение в вузе обходится от 10 тысяч рублей до 15 тысяч долларов в год .	6	Third person Singular
Не буду говорить о настоящих причинах этого : невостребованности науки в условиях сырьевой и воровской экономики и , как следствие , отключении механизмов естественного отбора людей и организаций по дееспособности .	1	First person Singular
При этом , добавляет профессор , они играют важнейшую роль в экономическом развитии страны , ибо заполняют самые низкие профессиональные пласты , на которых базируется даже элементарное жизнеобеспечение .	7	Third person Plural
В 2005 году белорусские бизнесмены построили в Санкт-Петербурге автосборочный завод , где штучно выпускают тяжелые грузовики собственной конструкции под маркой Яровит .	13	Third person Plural
Сборка робота из LEGO RIS 2.0 похожа на эту процедуру : собирается механизм , в него вставляется " мозг " - контроллер RCX .	16	Third person Singular
Он был виден отчетливо всякий раз , когда вдруг принимались меры , противоречащие интересам бюрократии , например , отдельные редкие антикоррупционные решения .	0	Third person Singular
Несет она отраву в Дон , а тот - дальше , в Азовское море .	0	Third person Singular
При прокатке заготовка движется между валками и обжимается ими .	7	Third person Singular
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	24	Third person Singular
Ну скажу я Путину : " Владимир Владимирович , я считаю , что вы больны шпиономанией " .	1	First person Singular
И здесь наблюдаются и подмена понятий , и прямые фальсификации , вплоть до завышения числа погибших в несколько раз .	2	Third person Plural
В настоящее время Кристофер Ланген консультирует нашу сборную .	5	Third person Singular
Никакого интереса у инквизиции они не вызвали .	4	Third person Plural
Не исключено , что в этом случае зависимость производителей от импортных материалов снизится , может , несколько более демократичными станут и цены .	12	Third person Singular
Таких не берут в космонавты .	2	Third person Plural
Могла она сказать и так : " Тебя не было , откуда я знаю , что ты по-прежнему есть ?	12	First person Singular
Они были одни .	0	Third person Plural
По типу дисперсных систем мази подразделяют на гомогенные ( сплавы , растворы ) , суспензионные , эмульсионные и комбинированные ; в зависимости от консистентных свойств -- на собственно мази , гели , линименты , пасты .	5	Third person Plural
В противном случае окажется , что в России неэффективны ни власть , ни оппозиция , и из двух неэффективных структур победит та , у которой больше денег - то есть Кремль .	3	Third person Singular
Продюсеры картины пока отказываются сообщить , кто будет сниматься в главных ролях нового фильма .	3	Third person Plural
А народ - то как раз готов оценить вас не за эту тыловую предусмотрительность , а за принципиальность бойца на передовой .	8	Second person Plural
При написании последней части трилогии автор существенно изменяет концовку второго романа .	7	Third person Singular
Особенность социальных проблем в том , что они существуют всегда .	7	Third person Plural
По легенде , они `` шли &#39;&#39; сами .	3	Third person Plural
Ты что , впадаешь в детство ? " - спросил меня прилетевший на выходные родственник с Урала , увидев надпись LEGO на коробке .	0	Second person Singular
Так , наблюдения показывают , что одним из способов приспособления к климату является размер тел живых организмов " .	12	Third person Singular
Когда едешь по этой дороге , возникает макабрическое ощущение , что из-под земли торчат человеческие кости , а некрасовская строка " а по бокам - то все косточки русские " воспринимается с какой-то безысходной наглядностью .	1	Second person Singular
Сейчас у вас есть Audi A4 , почти за $ 30000 .	2	Second person Plural
- " Да сейчас все в Норильск летят " .	7	Third person Plural
После введения эффекта компенсации ( Б ) изображение выглядит четко и контрастно , как будто сделано в свободном пространстве .	8	Third person Singular
И записывает до сих пор .	1	Third person Singular
Если у родителей жены был как бы загородный дом , то у его отца была как бы машина .	12	Third person Singular
- Давайте установим робот у более скоростной машины и посмотрим , что из этого получится .	9	First person Plural
Примите уверения в совершенном к Вам почтении " .	5	Second person Plural
С 1981 года ему помогал молодой сотрудник Барри Маршалл .	3	Third person Singular
Думаю , немалую роль в изменении отношения сыграл Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	17	Third person Singular
- А в России нет денег на благотворительность ?	4	Third person Singular
Основными задачами ведомства являются обеспечение безопасности , прав и свобод граждан , пресечение и раскрытие преступлений , охрана общественного порядка .	3	Third person Plural
- А куда же смотрит , извините , госкомитет , который вы возглавляете ?	12	Second person Plural
За последние годы было приложено огромное количество усилий , чтобы наладить администрирование НДС , но остается еще многое сделать .	15	Third person Singular
А вот сейчас время настало , может , и возьмутся , засучив рукава ?	6	Third person Singular
Более того , юный " футурист " дает подробное описание их внешности , характера , манер и привычек .	7	Third person Singular
Сегодня у нормальных людей ( уточним : не " либералов " и не " патриотов " , а просто тех , кто считает , что воровать нехорошо ) - нет возможности всерьез повлиять на политическую жизнь собственной страны .	5	First person Plural
У него и свой ресторан , и пекарня , и инфраструктура налажена .	1	Third person Singular
" Да мы к этому привыкли , мы этого даже не замечаем , - выручали меня норильчане .	15	First person Singular
Вокруг Цимлянского водохранилища расположены сотни ферм , рассказывают письма , но далеко не все они оборудованы жижесборниками .	14	Third person Plural
- Значит , в отъезд вы не можете ?	7	Second person Plural
Всякая революция есть в том числе ответ на попытку некоего правящего класса установить монополию на мысль .	2	Third person Singular
И когда я спрашивала стариков , почему так уважительно относились к родителям мужа , они смотрели на меня с недоумением : да ты че , милая , понятно ведь , муж - то будет больше любить " .	33	Third person Singular
Ученый не может сделать общество умнее , облегчить ему понимание себя самого .	2	Third person Singular
Поднимается ветер , и воздушный поток начинает закручиваться на складках рельефа .	0	Third person Singular
Так вот удачно все сложилось : отвечая грузинам , он сделал все , чтобы этот ответ услышали и все остальные , цветом кожи и волос больше похожие на них , чем на нас .	28	Third person Plural
- В стране сложная ситуация с кадрами , - комментирует Сергей Рошин , проректор , зав . кафедрой экономики труда и народонаселения Высшей школы экономики .	9	Third person Singular
Путин " кинет " их в любой момент ( думаю , что уже в этом году ) , а Медведев своего унижения на съезде и не забудет , и не простит .	26	Third person Singular
Для меня очень важна мысль таких людей , как он , их моральный авторитет .	9	Third person Singular
" Просто мы начинаем понимать , как все было " , - говорит Хокни .	3	First person Plural
Настолько неудобно , что вы можете повредить кожу на внутренней стороне ладони , если не догадаетесь воспользоваться перчатками .	5	Second person Plural
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	7	Third person Plural
Когда вы узнали о его существовании ?	1	Second person Plural
Чего он сам там делает , ему , разумеется , понятно .	1	Third person Singular
- Я хочу напомнить вам , Юрий Антониевич , один эпизод .	1	First person Singular
Но не посадили , а он не выходит в эфир и все время где-то путешествует .	14	Third person Singular
В средние века этот эффект воспринимался как метафора глаза и даже самого мозга , представлявшегося в виде комнаты , куда стекаются впечатления из внешнего мира .	20	Third person Plural
Только не знала , где они помещаются .	5	Third person Plural
Вопрос " состояния покоя " платформы имеет первостепенное значение .	6	Third person Singular
Например , у птиц постройка гнезда осуществляется в брачный период и является компонентом ухаживания .	6	Third person Singular
Российский Центробанк контролирует курс рубля к бивалютной корзине ( примерно 0,55 / 0,45 долларов и евро ) , сейчас он составляет около 33,5 к корзине .	19	Third person Singular
И неужели на Ваших внутренних весах Вы не ощущаете , что на одной чаше мелкие карьерные удобства , а на другой - " блаженны милостивые , ибо они помилованы будут " .	29	Third person Plural
Ответы на эти вопросы мы получим уже в самом ближайшем будущем .	4	First person Plural
Подходят к окну , наблюдают за движением солнца , за маневрами птиц , замечают женщину , что пробегает внизу , легко и бесшумно , словно бежит от собственной тени .	0	Third person Plural
Цинк оказывает значительное влияние на деятельность гипофиза , поджелудочной железы , половых желез , через гормональную систему организма регулирует углеводный , жировой и белковый обмен .	18	Third person Singular
И теперь думают , как логичней и поизящней сплести две животворные идеи - путинскую и медведевскую .	2	Third person Plural
Мать надеялась , что пойдет работать - все малость полегче станет , можно будет купить поросенка .	13	Third person Singular
Он проживет еще семь .	0	Third person Singular
Особое беспокойство вызывает ближайшее заседание рабочей группы по присоединению России к ВТО 18 сентября - из планового и скучного мероприятия оно рискует превратиться в эмоциональное обсуждение событий на Кавказе .	21	Third person Singular
Хозяин с радостью принимает князя и в ответ на вопросы рассказывает свою печальную историю .	10	Third person Singular
Хронологически оно началось после дела " ЮКОСа " .	1	Third person Singular
Перспективы развития экономики связаны с трансформацией института интеллектуальной собственности , который защищает монопольное копирование .	11	Third person Singular
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	8	Third person Singular
А хорошо ли , что будущий глава государства делал революцию на немецкие деньги , или плохо - это вопрос , который учитель может обсудить с учениками .	22	Third person Singular
С другой стороны , особый интерес вызывает то , что папа держит лупу в левой руке .	6	Third person Singular
По его словам , " человек , который хочет выдерживать все ограничения , связанные с постом , сможет теперь это сделать " .	17	Third person Singular
Не случайно нам постоянно говорят и ученые с мировыми именами , и крупные политики : " Самое ценное , что у вас есть и чем вы должны всегда дорожить , - это дух творчества " .	21	Second person Plural
Люди из здания эвакуируются .	3	Third person Plural
Таковыми , кроме выше сказанного , может являться освобождение страны от нефтяной и газовой зависимости ( ПРЕДЛОЖИТЬ РЕШЕНИЯ ) - нас уже 20 лет " кормят " только обещаниями .	20	First person Plural
А по этим правилам проигравших не затаптывают .	6	Third person Plural
Ну а наиболее устойчивым является , как всегда , топливно - энергетический комплекс .	4	Third person Singular
Семья Черненко о таких щедрых подарках пока только мечтает : про Сашу Винер даже и не слышала , уровень пока не тот .	8	Third person Singular
Новиков , что уж говорить , с Прохоровым связался по необходимости ( хотя и отмечает некоторые симпатичные ему пункты программы типа особой поддержки наукоградов ) .	14	Third person Singular
Некоторые виды имеют плоды , полностью скрытые в стебле растения .	2	Third person Plural
Хочешь , я приеду ?	3	First person Singular
Если их подельники гибнут в Москве , они спешат погибнуть в Беслане .	7	Third person Plural
Есть исключения , но они не универсальны .	0	Third person Plural
Думаю , это и позволяло мне поднимать слепоглухих .	5	First person Singular
" Сегодня все больше и больше неангажированных российских ученых приходят к выводу , что в советский период отечественной истории в СССР были заложены основы принципиально новой цивилизационной системы " - пишет Анатолий Шендрик .	30	Third person Singular
Осенью , когда все дачники уезжали , у меня оставался один друг , глухонемой Юрка .	8	First person Singular
Он чувствовал , что его оставили , и кричал от страха …	4	Third person Singular
Но он останавливал некоторых из них , рассказывая о своем пророчестве и о пышном гробе , в котором его похоронят .	1	Third person Singular
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	2	Third person Singular
И планируемое регулирование цен их , видимо , тоже не коснется .	4	Third person Plural
Ему надо питаться сутки на участке ; ему надо приехать к нам сдать все материалы ; ему надо ночью ехать на такси .	7	Third person Singular
В этом отношении профессиональное сообщество есть профессиональное сообщество .	5	Third person Singular
Чем холоднее , тем медленнее диабетики реагируют на инсулин .	6	Third person Plural
Либеральный народ потому и склоняется к развлечениям , что неохота думать о грустном : о том , что в обозримом будущем нам больше ничего не светит .	4	Third person Singular
Вроде бы быт еврейской семьи , где жизнь родителей и детей тесно переплетена , и то , что я был сыном доцента , то есть интеллигента в первом поколении , должны бы были уберечь меня от многих неприятных историй .	18	First person Singular
" Опросник " оценивает не личностные качества испытуемых , а их характеры .	3	Third person Singular
Насколько реальным является внедрение единой этико - правовой шкалы во всем мире ?	2	Third person Singular
К этому добавляется информация об образе жизни , привычках , интересах , истории болезней родителей и близких родственников .	2	Third person Singular
Леван Стажадзе , Игорь Гончаров , Валерий Богомолов - они первыми встречают космонавтов на месте приземления , принимают их из люков обугленных , еще горячих аппаратов , борются за скорейшее восстановление их здоровья после полета .	17	Third person Plural
Преимущества идеи " народного предприятия " заключаются в том , что эта идея неоднократно реализовывалась .	6	Third person Plural
По сути , это даже выглядит как признание в собственном бессилии : мы не можем бороться с террористами , пока нам не подчинят Генштаб , МИД и Минздрав .	20	First person Plural
Он собирался на зачистку .	0	Third person Singular
Этого " ухожу " ждали так , что уже и не верилось , что кто-то из ныне здравствующих до него дотянет .	19	Third person Singular
Права человека для него - пустой звук .	3	Third person Singular
Мембраны , ограниченные перегородками , нужно собрать в пакет , тогда то , что не доберет в исходном растворе одна мембрана , доберет вторая , третья и т. д .	15	Third person Singular
Ухаживание рассматривается как механизм полового отбора .	1	Third person Singular
Потом к делу подключается крупный бизнес - идея поступает в массовое производство .	8	Third person Singular
Задние половины туловища , задние лапы и хвосты не могут развиться совсем .	9	Third person Plural
Но на смену отвергнутым энергично продвигаются новые проекты : Средне - Енисейская , Туруханская и Катунская ГЭС , строительство второго Волго - Донского канала , предложение о создании гигантского комплекса нефтегазохимических комбинатов в Тюменской области .	5	Third person Plural
Кроме того , в 50 - х гг. проводил археологические раскопки в городской черте Ленинграда , считается основоположником археологии Петербурга .	16	Third person Singular
Но тут есть и свои подводные камни : технологически многие страны Азии опережают нас во многих вещах , где мы хотим развиваться .	12	Third person Plural
Возможно , только такой человек и мог справиться с анархичной оравой всех этих студентов и лоботрясов , и одному богу ведомо , как он все-таки ухитрялся вовремя выпихивать их на сцену .	23	Third person Singular
Он смотрит и вдруг видит : да это блокадники .	4	Third person Singular
И если покрыть старый заем новым , то его условия могут быть существенно выгоднее прежнего .	10	Third person Plural
Они связали театр с уличным карнавалом , где скрытое маской лицо означало временный отказ от собственного " я " , индивидуальности и строгой морали .	17	First person Singular
Они несут основную финансовую нагрузку .	0	Third person Plural
Они мало " ведутся " на рекламу , а " корочки " их не интересуют вовсе .	12	Third person Plural
Эта оценка ситуации выглядит несколько односторонней .	3	Third person Singular
Ярослав Нилов : Верните дебаты в Москве !	3	Second person Plural
Лоран Луи принадлежит к франкофонной части населения Бельгии .	2	Third person Singular
Однако спустя всего несколько дней , все вдумчиво взвесив , японская сторона решила , что для принципиальности времена еще настанут .	19	Third person Plural
Василий Сергеевич ( я называл его дядя Вася ) в декабре переехал к брату , так как его квартиру на Пушкарской разграбили пьяные солдаты , зачем-то выбив при этом оконные стекла .	3	First person Singular
Я уверен , что разгром немцев начнется так же внезапно , как и началась война … "	0	First person Singular
Господи ! - подумал я , - как же люди все-таки навсегда привержены к тому времени , когда их любили , а главное , когда они любили !	4	First person Singular
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	3	First person Plural
Теперь все то же : несколько дней после выстрелов на Лесной он словно раздумывает и чего-то ждет , чтобы потом из Германии выдать исполненную в том же жанре посмертную рецензию на творчество Политковской .	13	Third person Singular
Тогда , если негативный прогноз оправдается и уменьшится профицит бюджета , снизятся мировые цены на нефть или замедлится экономический рост , говорить о снижении налога будет уже бессмысленно .	7	Third person Singular
Так постепенно российское население сбивается с толку и ему внушается мысль о том , что внешнеполитическое признание вины не так уж и важно , а полная правда в этом деле никогда не будет известна .	8	Third person Singular
Но такая политика властей снизит ущерб .	4	Third person Singular
Стоит , разглядывает ровную поверхность небес .	0	Third person Singular
Анфисы Громовой тогда еще не было с нами .	7	First person Plural
То есть , когда у вас выходит лазерный луч , на самом деле там есть много отдельных лазерных лучей со слегка отличающимися частотами .	5	Second person Plural
Так , например , никто пока не дал ответа , почему над подземными тоннелями бьют очень странные ключи .	14	Third person Plural
Первые , как правило , ориентировались на краткосрочный эффект , вторые ориентировались на среднесрочный эффект : они хотели еще какое-то время подоить корову и дать ей принести теленка , прежде чем отправить на бойню .	16	Third person Plural
Судя по обсуждению кабинета министров , наши депутаты уверенно осваивают одну парламентскую премудрость за другой .	9	Third person Plural
Подружившись с Бауэром , Харлан конспиративными путями продолжал слать ему доказательства для процесса по Аушвицу из Польши , а потом организовывал приезд свидетелей на суд .	9	Third person Singular
Он в шутку попросил аудиторию в 10 тысяч человек остаться и помочь ему найти его потерянные контактные линзы .	12	Third person Singular
В мире их всего несколько .	2	Third person Plural
Но и мама писала , что Юра спивается , что его уже выгнали из дома .	10	Third person Singular
Считается , что склонность к потере волос в 73-75 % случаев наследуется по материнской линии , в 20 % -- по отцовской , и лишь 41825 % предрасположенных к андрогенетической алопеции являются первыми в роду .	11	Third person Singular
Они мне вон забор исправили , они мне поленницу сложили , они мне дрова раскололи " .	6	Third person Plural
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	20	Third person Singular
И смеялся , что я пугаюсь такого высказывания .	4	First person Singular
Да потому что в Китае народ будет круглые сутки за копейки выполнять любую работу !	6	Third person Singular
Какие сроки в вашем проекте отводятся на эти преобразования ?	5	Third person Plural
Но и сторонники социализма подвержены влиянию различных социальных групп , политических течений , национальных и культурных ценностей - им тоже не всем и не всегда удается избежать демагогических загибов .	25	Third person Singular
Затем наступает время , когда человек будет получать только минимальную помощь .	1	Third person Singular
А сегодня они стали для нее просто опасны .	2	Third person Plural
Может быть , на это и рассчитывали конструкторы ?	0	Third person Singular
Это признает и исполняющий обязанности генерального директора Национального ядерного центра Республики Казахстан Шамиль Тухватулин .	1	Third person Singular
По этому поводу мне пришлось выдержать баталию с нашей заведующей Евлампией Захаровной .	3	First person Singular
Представитель УК " Глобус " в суде признал , что они собирают с собственников деньги за невыполненные работы .	10	Third person Plural
На ней стоят дома , поразившие меня тогда .	1	Third person Singular
На место вынутых дисков вводят подготовленный костный материал .	4	Third person Plural
Еле сдерживая дрожь , он пытался не глядеть на него .	4	Third person Singular
Оно предлагает правительству дождаться результатов этого эксперимента .	0	Third person Singular
На Энэн , наблюдавшего за ней со стороны , она то и дело оборачивалась .	9	Third person Singular
Из " урокодателя " он превращается в человека , который поддерживает и сопровождает другого в самостоятельных поисках .	10	Third person Singular
И Трою , и Микены он копал на собственные средства - на те деньги , которые он заработал в России .	5	Third person Singular
А у тебя в руках была чашка с горячим кофе .	2	Second person Singular
Оказывается , да !	0	Third person Singular
Денисов стоял с Австралией в руках , солнце светило ему в затылок , вечерело , далеко было видно .	9	Third person Singular
Выдаем команду номер девять " .	0	First person Plural
И обнаружили в нем именно то , что предсказали их коллеги из Калифорнии .	3	Third person Singular
Только в таком случае Россия перестанет быть великой державой .	5	Third person Singular
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	3	Third person Singular
В Оксфорде она возглавляет междисциплинарную группу ученых , исследующих механизмы развития болезней Альцгеймера и Паркинсона .	3	Third person Singular
Игорь считает , что его деятельность - далеко не верх надувательства : " Наша контора хоть что-то пишет .	1	Third person Singular
- На чьи деньги предполагается создавать " русский MIT " ?	4	Third person Singular
Он был в компании нескольких моджахедов .	0	Third person Singular
А от премьера мы сегодня слышим совершенно иные формулировки .	5	First person Plural
Все , что им было оставлено , - это пресловутый Госсовет .	3	Third person Singular
Дедка Анфилофий наказал моему брату : если невеста тебе хоть одним делом не поглянется , не бери ее .	13	Third person Singular
А ведь за все эти направления отвечают конкретные люди , причем многие из них выдвинуты к руководству совсем недавно .	6	Third person Plural
Они куют собственное благополучие за счет страны , за наш с вами счет .	11	Second person Plural
" Да мы к этому привыкли , мы этого даже не замечаем , - выручали меня норильчане .	7	First person Plural
Как уверяют сторонники программы , сделано это исключительно в благих целях : не допустить , чтобы мамы использовали малышей в качестве источника заработка .	1	Third person Plural
Пока не ясно , когда было записано это обращение , которое прозвучало в эфире на фоне фотографии террориста № 1 , передает AP .	21	Third person Singular
Они никогда не устают и не боятся огня " .	6	Third person Plural
Впрочем , как утверждает менеджер по персоналу ЗАО " Грант Торнтон " Людмила Гайдай , Москва будет манить к себе молодых и энергичных , пока в столице будет сохраняться высокий уровень зарплат .	16	Third person Singular
Генератор СКБ " АТИК " запускается при скорости ветра всего 2,5 м/с , а с 3 м/с энергия уже поступает в сеть .	19	Third person Singular
Один опрометчивый шаг или неправильное действие могут привести к необратимым последствиям .	6	Third person Plural
Рискну немного перефразировать Ричарда Фейнмана : " Известные нам принципы химии не запрещают клонировать единичные молекулы .	8	First person Plural
Об интеллектуальном неравенстве , связанном с расовой принадлежностью , тоже говорить не приходится - все зависит от социально-культурного развития , воспитания , образования .	12	Third person Singular
И не потому , что людям мало места на суше , просто за океаном будущее , в том числе и коммерческое : уже сегодня футуристические проекты домов , островов и аэродромов на воде вызывают повышенный интерес во всем мире .	33	Third person Plural
Там предельно все ясно : цель определена , финансирование обеспечивает государство , оно же и контролирует .	15	Third person Singular
Или болезнь , силой загнанная внутрь , через некоторое время снова даст о себе знать в непредсказуемой форме ?	11	Third person Singular
Royal Bank of Scotland ожидает $ 1,165 и $ 1,14 в середине 2011 года .	4	Third person Singular
На ней предполагается оценить достигнутое и определить первоочередные нужды для дальнейших действий .	2	Third person Singular
Правда , многих устраивают иные бонусы - высокая и растущая зарплата , а также карьерный и профессиональный рост .	3	Third person Plural
Проблема заключается в том , что большинство россиян до сих пор не желает воспринимать политические институты демократического государства как сферу , где различные группы всего лишь лоббируют свои интересы .	26	Third person Plural
В Ленинграде погибли от голода его мать и сестра - вся маленькая семья , - и не было для него иного смысла существования , кроме участия в прорыве блокады .	5	Third person Singular
" Сами подумайте , как мне теперь быть ? - спрашивает Кирилл Пескин , машинист II класса подмосковного электродепо " Железнодорожный " .	10	Third person Singular
Примерно 5 - 7 % просто не попадают на участки в день выборов в силу сложившихся обстоятельств .	7	Third person Plural
Кроме того , владея нераздельно вместе с двумя братьями и матерью отцовским состоянием , он при дележе наследства затеял с ними процесс .	20	Third person Plural
Удвоение эквивалентной концентрации углекислого газа в атмосфере при развитии данного сценария ожидается уже в 70-х годах XXI века .	11	Third person Singular
Даже поклонники другой музыки смогут с уверенностью сказать : `` Вот этим парням я верю ! `` .	14	First person Singular
По мнению разработчиков у пользователей программы появляется больше возможностей для управления устройством .	6	Third person Singular
Чуть получше выглядит ситуация со школьными учителями .	2	Third person Singular
@xxxxxx - Гнилее тебя нет никого , это да . @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx	4	Third person Singular
То есть оказывается , что когда по нему ударяют с помощью инфракрасного импульса , он начинает как-то дрожать , иногда уменьшаться , сжиматься , переворачиваться , прецессировать .	1	Third person Singular
Банкам деньги достаются дороже , и занимают они под более высокий процент .	7	Third person Plural
Наших с вами рублей .	2	Second person Plural
" Я видел этот баннер и знаю , что он выражает отношение болельщиков к тому , как играл этот футболист в последних матчах за свою команду .	9	Third person Singular
Как только вы выдергиваете гвоздь , теннисный мяч , картошка или снежок улетают через двор .	3	Second person Plural
Для того чтобы получить снимок даже небольшого участка поверхности , требуется время порядка секунды .	10	Third person Singular
Он был посмелей , посноровистей меня и забирался довольно высоко , находя там какую-то церковную утварь .	0	Third person Singular
Исследования по этой тематике являются частью нового проекта , который мы начинаем в Оксфорде .	10	First person Plural
Если общество , неспособное иным образом понять наше отставание , предъявляет спрос на " культурные " объяснения , то " рынок идей " начинает производить невероятное количество подобных объяснений .	10	Third person Singular
Бомбоубежище было не в нашем доме , а в соседнем , через двор , мне все казалось , что мы занимаем в нем чье-то чужое место .	22	Third person Singular
Например , недавнее исследование Лаборатории институционального анализа Высшей школы экономики показало : доля поступивших на работу в Министерство экономического развития РФ по знакомству составляет от 45 до 69 % в четырех исследованных департаментах .	23	Third person Singular
Новые корпоративные программные продукты , направленные на автоматизацию работы человека , появляются каждый день , но их интеграция в разрастающуюся компьютерную систему предприятия становится с каждым разом все проблематичнее .	11	Third person Plural
Это длинный , неприятный , плохо освещенный тоннель , в конце которого белеет свет ; он напоминает заброшенное метро из компьютерных ходилок .	15	Third person Singular
Инструктор осуществляет первые запуски и приземления , обычно с заднего места , а ученик управляет планером в полете .	1	Third person Singular
Тариф энергетической компании E. ON по фиксированной ставке составляет 760 фунтов стерлингов ; cтолько же платят и клиенты Avro Energy за тариф Simple and Select .	15	Third person Plural
Да , говорит она , у России самые сильные позиции в художественном сообществе , но на результате это не сказывается .	2	Third person Singular
Российский футбольный союз против расизма и борется с ним всеми возможными способами " .	6	Third person Singular
Национальную водку тарасун делают из молока и пьют только буряты .	3	Third person Plural
Я бы не говорил о трагическом плаче , но все-таки это серьезная проблема .	0	First person Singular
Аргументов против таких механических устройств множество , приведем лишь самый простой , выдвинутый Ричардом Смолли : манипулятор , " захвативший " атом , соединится с ним навеки вследствие химического взаимодействия .	25	Third person Singular
Движение по территории России лунная тень начнет в горах Кавказа .	6	Third person Singular
Но бал правят молодые - те , кого Утяшева в разговоре с Newsweek назвала " невинными " : " О мальчиках не думают , гормоны не играют , менструального цикла нет " .	22	Third person Plural
То , о чем в 2010 году нам робко рассказывали в сослагательном наклонении , работает теперь на полную катушку .	14	Third person Singular
Как только давление достигает 2 атмосфер , вентилятор можно убирать , дальше тягу будет обеспечивать пар , стравливаемый из котла .	13	Third person Singular
Определение границ возрастных категорий необходимо , прежде всего , для формирования правил , по которым государство строит отношения со своими гражданами .	16	Third person Singular
В английском тексте ошибок меньше , хотя тоже хватает , - когда речь заходит о математике , Гессен очевидно " плывет " .	8	Third person Singular
Необходимо ввести институт рокировок : после переизбрания президента , как гаранта Конституции , указанные кадры будут переводиться на работу в другие регионы .	15	Third person Plural
Но когда они гуськом брели по лесной тропинке , когда занимали наблюдательный пост под соснами , он уже твердо знал , что ничего не будет .	16	Third person Singular
Мелкие частицы , лежащие на открытой земле , начинают вибрировать сразу после появления устойчивого ветра .	8	Third person Plural
Выходит , да .	0	Third person Singular
В частности , сейчас разворачивается дискуссия между Минфином и Минэкономразвития по поводу налогов , в частности , налога на добавленную стоимость - НДС , и пока не совсем понятно , чья позиция возьмет верх .	4	Third person Singular
Об этом рассказал " Итогам " Дмитрий Чепчугов - начальник Управления " Р " ГУВД Москвы , которое занимается борьбой с высокотехнологичной преступностью .	18	Third person Singular
В чем мы , собственно , и убедились …	2	First person Plural
Я стал искать имя архитектора , по замыслу которого они построены .	9	Third person Plural
- Я бы сначала договорился с Литвой о предоставлении нам 90-километрового транзитного коридора в обмен на часть территории Смоленской области - сказал он в эфире одной из телекомпаний .	22	Third person Singular
Тянет за шарф - он разматывается , хватает за рукав , и из кармана высыпаются гвозди .	5	Third person Singular
Он вспоминает : " Ко мне подошел Том Сэмпл из Nissan Design America и заявил : " Мы вас сделаем ! "	1	Third person Singular
Причем такая цепочка , сконструированная им из керамических микропроцессоров и нейронов улитки , проводила электрический ток .	5	Third person Singular
Он предпочел не идти на третий срок в следующем избирательном цикле .	0	Third person Singular
А она вообще была ?	1	Third person Singular
Она потом еще армян на улице пугала : идет девочка , румяная , голубоглазая , типичная русская , и вдруг как скажет что-то по-армянски !	0	Third person Singular
Кроме того в свободных заездах в пятницу команда может использовать третьего пилота , но принимать участие могут только 2 машины .	8	Third person Singular
Однако все эти системы настоящего и будущего не имеют и не будут иметь никакого отношения к механическим нанороботам в духе Дрекслера , за исключением размера .	11	Third person Plural
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	1	Third person Singular
Если в раствор , в котором идет окисление , добавить очень небольшое количество соли церия ( один ион металла примерно на тысячу молекул малоновой кислоты ) , то вещество в кювете начинает светиться .	6	Third person Singular
Третий вариант допускает широкое участие России в финансовом спасении Кипра .	2	Third person Singular
Ясно , что никакого влияния на результат поступления я , студент , не имел .	8	First person Singular
Танки с фронта и с тыла двинутся теперь навстречу друг другу , и все , что окажется между ними , будет раздавлено .	20	Third person Singular
Согласно уставу партии его временно сменил заместитель председателя политсовета СПС Леонид Гозман .	3	Third person Singular
Очень близкие по смыслу вещи можно прочесть в Священном Писании и жизнеописаниях Святых , где говорится о чудесных исцелениях с помощью молитв .	15	Third person Singular
Ожидалось , что все улицы и площади города , по которым будут проходить троллейбусы , будут покрыты брусчаткой .	15	Third person Plural
Помолись на восток , да пожелай им добра - здоровья , злата - серебра .	6	Third person Plural
Что касается ЕСН , то его можно оставить в нынешнем виде , но сохранить или даже усилить регрессию , поскольку социальные обязательства государства не нарастают пропорционально сбору налогов .	5	Third person Singular
Вспомним , как организован наш мозг .	0	First person Plural
И широкая социальная реклама способна со временем принести ожидаемый эффект , считают авторы исследования .	11	Third person Plural
Тем более нужна , когда все партии , что на виду , идейно обслуживают бюджетников и тех как раз , кто не может или не хочет .	22	Third person Singular
На кону - миллиарды и сытая жизнь тех , кто калечит души абитуриентов .	10	Third person Singular
Но мы научились регистрировать то , что происходит в мозге за всеми этими оболочками .	1	First person Plural
Спектакль , разумеется , рассчитан на ту аудиторию , которая поддерживает высокий рейтинг передач Петросяна и его супруги .	10	Third person Singular
Все было правильно : они отходили к лесу .	4	Third person Plural
Сегодня вас и ваши поступки оценивают по одним критериям , завтра - по другим .	5	Third person Plural
Внутри на импровизированной сцене солирует пара ведущих .	4	Third person Singular
Тем не менее , российские компании все равно будут участвовать в автоматизации западных ритейлоров .	8	Third person Plural
Вы знаете , ведь я из-за папы и живу тут .	8	First person Singular
Если посетитель явился , когда хозяин дома , начнется нешуточная драка .	8	Third person Singular
Кроме того , их эффективно используют для научной организации труда .	3	Third person Plural
Был до войны такой значок , который нами , пацанятами , воспринимался почти как орден .	7	First person Plural
Они говорят : " Вы не нужны вашему правительству , раз они о вас не заботятся " .	1	Third person Plural
Голосуют за него те , кто против всех остальных , и те , кого " вдохновляет " артистическое поведение лидера ЛДПР , а " артистов " , мягко выражаясь , в России всегда хватает .	2	Third person Singular
Но рано или поздно все это начнет " вылезать " , если не будет увеличено кредитование .	6	Third person Singular
Это беспокоит американцев , и они уже начали реализацию новых проектов в области нейтронных исследований .	1	Third person Singular
В связи с этим у меня и вопрос .	5	First person Singular
Ему показалось , что это в гостинице , и он выпрыгнул с балкона второго этажа .	0	Third person Singular
Взрослеют - делают осознанный выбор , иногда не в пользу мировоззрения отца и матери .	0	Third person Plural
Трудящиеся массы Петрограда не получают снабжения .	4	Third person Plural
Всякий раз , проходя мимо больничного сада , Энэн вглядывался в него и приобщался к его благородной растительной жизни .	11	Third person Singular
Но чем больше слушаешь про взгляды , подходы и убеждения нашего героя , чем внимательнее наблюдаешь за ним , тем сильнее вянут уши .	21	Third person Plural
Главную задачу они себе ставят хозяйственную .	2	Third person Plural
Действительно , вскоре после их высылки началась война , в их глубинке появились эвакуированные , и уже ничего исключительного в положении их семьи не было .	4	Third person Plural
Их изображения встречались на гадальных картах и старинных гравюрах .	0	Third person Plural
Я считаю неплохим вариантом название " РОССИЙСКАЯ КОНСТИТУЦИОННАЯ ПРАВАЯ ПАРТИЯ " .	1	First person Singular
Однако никто не может запретить человеку - медик он или нет - подвергать свой организм опасным или экстравагантным испытаниям .	8	Third person Singular
Уходите , да поживее , а то в караулку отведу .	9	First person Singular
Предпочтения будут отдаваться сдержанности и некоторой утилитарности , вкусы потребителей станут близки к европейским " .	10	Third person Plural
Предполагается , что до середины ноября проект конституционного акта будет передан в высшие органы Союзного государства и внесен на рассмотрение Парламентского собрания .	9	Third person Singular
Слушатели признаются , что работа это тяжелая , после нее самому хочется поговорить , а услышанное не идет из головы .	9	Third person Singular
Им , между прочим , за сжигание на костре нелюбимых ими книг , что устроила месяц назад группа православных фанатиков у офиса " Яблока " , по этому закону ничего не грозит .	31	Third person Singular
Назло мужу сяду в лужу .	2	First person Singular
Элитная недвижимость стоит 600 тысяч долларов и выше .	2	Third person Singular
Верхний щит состоит из среднего щита и двух боковых щитов , приклёпанных к нему при помощи угольников .	13	Third person Singular
Ещё около 15 % не придут на выборы никогда и ни при каких условиях .	5	Third person Plural
Подобного ощущения и близко не возникает при подлете к Нью-Йорку , Берлину , Дели , Парижу , Лондону , Варшаве , Гаване , Вене , Риму , Белграду или Москве .	5	Third person Singular
Я не стал бы рассказывать о своих личных неурядицах , если бы не одно обстоятельство .	0	First person Singular
Треть изображений содержат эротические сцены , широко распространённые в культуре народов Анд .	2	Third person Plural
Каспарова и Карпова финансовая сторона не волнует .	6	Third person Singular
Но я же был просто не готов !	1	First person Singular
- Валите отсюда , - говорили они вроде в шутку , уверенные , что китайцы , блаженно застывшие в пару , ничего не понимают .	23	Third person Plural
У доноров с констатированной смертью мозга реанимационными мероприятиями поддерживается сердечная функция , кровообращение , чтобы не было ишемии печени , сердца , почек и пр .	8	Third person Singular
Вот еще как выговаривают : у Фили пили , Филю же побили .	3	Third person Plural
Примите уверения в совершенном к Вам почтении " .	0	Second person Plural
Это касается и " Единой России " - как бы она ни пыжилась , она представляет собой не политическую партию , а клуб сторонников Путина , приводной " парламентский " ремень между ним и бюрократией .	14	Third person Singular
Однако если в деле хранения дневников Прокофьев проявляет вопиющую небрежность , то записи ведет педантично , при первой же возможности восполняя пробелы - " догоняет дневник " .	24	Third person Singular
В этом отношении они обладают явным преимуществом перед курносыми .	3	Third person Plural
Узнав об этом , Прохоров велел не выпускать из комнаты никого до тех пор , пока решение не найдется .	18	Third person Singular
- Вот уже и лето , - сказал он , когда она поднялась на площадку , на которой он стоял .	18	Third person Singular
" Я не постесняюсь сказать , что само будущее страны зависит от того , как будет использован наш интеллектуальный потенциал , - говорит президент РАН Юрий Осипов .	22	Third person Singular
Если в данном случае удастся решить проблему с помощью наличествующих кадров , то это будет интереснейшая история - с одними на привычном языке пинков и дубинок , а с другими : Can I help you ? " .	14	Third person Singular
В гудках паровозов слышался вопрос : зачем ты уехал ?	7	Second person Singular
Мне объясняют , что Запад не имеет права критиковать Россию .	6	Third person Singular
Ситуацию , гибельную для боевого заслуженного генерала , спасло назначение на пост главнокомандующего Михаила Илларионовича Кутузова , знавшего донского атамана еще с 1773 года и высоко ценившего его огромный опыт .	27	Third person Singular
Но совсем иначе это выглядит на фоне активной " охоты за головами " , которую ведет Франция .	4	Third person Singular
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	3	Third person Singular
Исключительным явлением является отцовское родительское поведение клопов подсемейства Belostominae , у которых самки после копуляции откладывают яйца на спину самцов .	2	Third person Singular
Шуа успевает уйти , спрыгнув с парашютом в район Мара .	1	Third person Singular
Эпиграфы украшают главы почти всех последних книг Гайдара .	1	Third person Plural
Это нормальный ход событий - опыт прошлого обогащается новыми данными , и на основе их квалифицированной интерпретации создаются алгоритмы более эффективного решения тех или иных проблем .	7	Third person Singular
" Старики , женщины , дети , ни в чем не повинные мирные жители " всегда вызывают понятное сочувствие и понимание .	16	Third person Plural
" Взамен бюрократия предлагает организацию и порядок , которые обеспечивают стабильность и однообразие , закрепленные нормативной системой .	9	Third person Plural
Вторая - система презумпции согласия : при ней считается , что органы могут быть изъяты из тела умершего , если он при жизни не высказывал возражений против этого .	8	Third person Singular
Мы очень расстроены , ведь , играя на своем поле , мы умудрились потерять шесть очков в рейтинге .	11	First person Plural
Однажды я открыла глаза и увидела , что возле меня сидит моя подруга и плачет .	9	First person Singular
- Подобная литература - ваше профессиональное предпочтение или вы выбираете ее и как читатель ?	9	Second person Plural
Фактически абитуриент сдает экзамены в одном университете ( или не сдает вовсе ) и создает видимость конкурса в нескольких других .	10	Third person Singular
В архивах Хубилая от 1261 года есть ссылка на европейских купцов из Страны полночного солнца , вероятно , скандинавских или новгородских .	6	Third person Singular
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	5	Third person Singular
Поэт , сделавший замечательные эквиритмические ( то есть соответствующие ритму подлинника ) переводы разноязычных стихотворных отрывков .	7	Third person Singular
Афиши в Валенсии выпустили на боксерский лад : сосредоточенные Карпов и Каспаров сходятся на них лоб в лоб , как будто перед взвешиванием .	14	Third person Plural
Этих акул добывают с помощью донных ярусов .	2	Third person Plural
" Если мы хотим быть конкурентоспособными , успешно решать социальные задачи , экономика России должна развиваться более быстрыми темпами , чем мировая .	3	First person Plural
Подчиняется управлению Бухлё .	0	Third person Singular
Большинство коллег мою позицию разделяют и поддерживают .	4	Third person Plural
В остальном же передача всех данных , как уверяют специалисты , происходит по технически защищенным каналам .	8	Third person Plural
Если " Румбу " примерно раз в час приходится подключать к розетке , то " Трилобиту " этого не требуется - достаточно вплотную к стене разместить зарядное устройство .	8	Third person Singular
Они , правда , вынуждены говорить , что борются с национальной и расовой нетерпимостью ( для Запада стараются ) , но и без слов ясно , в чем заключается общая наша борьба ( Mein Kampf по-немецки ) .	17	Third person Plural
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	1	Third person Singular
Говорят , что он превысил сумму поступлений .	3	Third person Singular
Есть роль " мать " ( добрая ) , роль " отец " ( сильный ) , " журналист " ( осведомленный ) , " читатель " ( благодарный , конечно ) и т. п .	0	Third person Singular
Я думаю , речь идет скорее о будущем : количество вузов , которые имеют право готовить юристов и экономистов , начнет сжиматься , и количество бюджетных мест на этих факультетах сократится .	0	First person Singular
И он не мелкий воришка , а связан с серьезными людьми .	1	Third person Singular
И она боится , что , пропустив что-нибудь , усложнит тебе работу .	2	Third person Singular
Альпы обеспечивают низменную Европу питьевой водой , орошением и гидроэнергетикой .	1	Third person Plural
Параллельно в издательстве " Новое литературное обозрение " готовится к печати книга " Ты где ?	8	Third person Singular
И главный вопрос , который неминуемо встает перед людьми , решившими коренным образом переустроить жизнь в собственной стране , как заручиться поддержкой апатичного , изнасилованного официальной пропагандой населения ?	6	Third person Singular
" Сегодня мы можем констатировать , что контуры пятна постоянно выходят за пределы полигона , - говорит Умирзак Султангазин .	2	First person Plural
Пройдет время , пока некая система выработается .	0	Third person Singular
Антибиотиков тогда не существовало , и мы уже было опустили руки .	6	First person Plural
Но , конечно , они не всегда происходят , они происходят только тогда , когда вы достаточно энергии сообщите телу , то есть , скажем , при столкновении элементарных частиц .	9	Third person Plural
Учитывая нынешний политический расклад , почти не остается сомнений в том , что НДС будет все-таки снижен .	7	Third person Singular
Можно также ожидать даже некоторого снижения цен на дома в поселках , где они изначально были завышены .	13	Third person Plural
Мы в ладоши хлопаем https://xxxxxx	3	First person Plural
Находится в составе крупной городской агломерации Большой Лиссабон .	0	Third person Singular
Кроме работы и любимых привычек их объединяют враги .	5	Third person Plural
Клейма " Сделано в России " мы не стесняемся .	6	First person Plural
В подтверждение вспоминаю фрагмент моей беседы с Жаном - Мишелем Бисмутом о вкладе Перельмана : " Поражает то , что метод его решения даже более интересен , чем само решение проблемы .	2	First person Singular
Кому он хотел понравиться : своему московскому электорату или , страшно подумать , самому президенту накануне его 50-летнего юбилея ?	1	Third person Singular
Чтобы его сдать , надо всего лишь знать математику .	1	Third person Singular
Но , находясь на службе в госпитале как доброволец , я был гарантирован от призыва на действительную военную службу .	10	First person Singular
В Объединенном институте ядерных исследований такая система существует давно .	7	Third person Singular
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	19	Third person Singular
А поможет или нет - откуда я знаю ?	1	Third person Singular
Сколько средств освободится при снижении налогов , куда они пойдут , как их будет использовать бизнес : вкладывать в инвестиции , направлять в уставный капитал либо капитализировать ?	12	Third person Plural
Пока наверху что-то пилят , население Байкальска , бывшие и нынешние работники БЦБК боятся крупной техногенной катастрофы со многими жертвами , например , в результате разлива чего-то ядовитого .	13	Third person Plural
Тем не менее именно холод является главным врагом айс-дайвера , вот только страшен он отнюдь не самому ныряльщику , а его снаряжению - в первую очередь регулятору ( понижающему давление редуктору ) и легочному автомату акваланга .	20	Third person Singular
Летом 1631 года он получает долгожданное разрешение .	3	Third person Singular
Об этом он заявил журналистам на месте происшествия ночью в понедельник после ликвидации пожара .	2	Third person Singular
@xxxxxx @yabloko если и @yabloko Вы так будете руководить , основываясь на бездоказательных выводах , то и за вас теперь не буду голосовать	7	Second person Plural
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	0	First person Singular
Перед ним были примеры и отца , и матери , и обоих дедов - писателей Аркадия Гайдара и Павла Бажова .	1	Third person Singular
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	32	Third person Singular
Но однажды вдруг подвел меня к окну и сказал что-то вроде : : " Послушай , я тебя предупреждаю , если стукнешь , чем я занимаюсь , я " попишу " тебя собственными руками " .	21	Second person Singular
Сам он играет в шахматы с детства и одно время считался одним из самых перспективных юниоров .	1	Third person Singular
Конечно , школе , которая пользуется благосклонностью государства и получает деньги в рамках нацпроекта " Образование " , намного проще разговаривать с компаниями , чем другим .	9	Third person Singular
На этот раз дело едва ли закончится так же мирно , хотя предъявленные обвинения невероятно нелепы и юридически уязвимы .	6	Third person Singular
Самолеты летят со скоростью порядка 80 м/с и опоздание в 15 секунд означает ошибку выброски больше чем на километр .	1	Third person Plural
Так , скажем , в разных школах их лидеры придерживаются разной степени радикализма относительно традиционного учебного процесса .	2	First person Plural
Аппарат НАК будет сформирован из сотрудников ФСБ и в рамках ее же структуры , потому центральный аппарат Лубянки расширят еще на 300 штатных единиц .	2	Third person Singular
Я часто вспоминаю матч с ЦСКА , во время которого болельщики армейцев вели себя крайне непристойно .	0	First person Singular
Однажды она поняла , что счастье у нее только с ним , все бросила и поехала к нему .	10	Third person Singular
Первые становятся причиной диабета , вторые способствуют развитию атеросклероза и тромбозов .	6	Third person Plural
То есть здесь в основе - четкий классовый подход , который был определяющим в ходе репрессий по " кулацкой операции " НКВД в 1937 - 1938 гг .	1	Third person Singular
Семинарские занятия ( 8 - 10 учебных часов ) завершаются подготовкой студентами журналистских рецензий - рефератов по этим газетам , которые оцениваются как самостоятельные творческие работы .	9	Third person Plural
Противник озлобится еще больше , мобилизуется , закрутит гайки сильнее - потому что в противостоянии он черпает душевные силы !	1	Third person Singular
То мелькают в стремнине , то уходят под лед , Может , к нашей равнине хоть один доплывет Мимо пальм , зиккуратов , плах , колодцев , костров , Шлюх , безумцев , кастратов , мужеловцев , воров ?!	17	Third person Singular
Посмотрим на те же рычажки , которые только и нужны в руках , чтобы вертеть административный штурвал .	0	First person Plural
Входит в состав округа Шатору .	0	Third person Singular
Когда им перекроют воздух , это в самом деле будет очень больно : наглотавшись озона , вдыхать парашные испарения зрелого социализма .	2	Third person Plural
- В условиях экономического роста сказываются демографические проблемы - поколение низкой рождаемости доросло до работоспособного возраста .	5	Third person Plural
Ведь не прощает же он исторические бредни успешному математику академику А. Т. Фоменко !	4	Third person Singular
По мнению Independent , эта акция свидетельствует о растущей панике среди войск талибов на Севере Афганистана , где в последние дни идут ожесточенные бои .	21	Third person Plural
Действительно , хотя ЕГЭ и вызывает наибольшее количество вопросов , эксперимент по его введению оказался самым широким .	5	Third person Singular
Айртон Сенна поставил лучший круг на Гран-при Европы сезона 1993 в Донингтоне , проехав его через пит-лейн , путь через который был короче , чем по трассе .	14	Third person Singular
Но есть мужчина , которого я не хотела бы потерять ...	5	First person Singular
В условиях войны им находили расхожее оправдание , жонглируя известным афоризмом : мол , война все спишет .	3	Third person Plural
Я готов дежурить на подхвате , если откуда-то начнут выкидывать наблюдателей " .	8	Third person Plural
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	11	Third person Singular
И я открыто высказал свои сомнения .	1	First person Singular
В самом популярном комнатном масштабе H0 ( 1 : 87 ) локомотив фирмы Lemaco стоит около $ 10000 , зато с помощью пинцета можно открыть дверцу в кабину , а внутри нее - дверцу топки .	31	Third person Singular
Едва ли ты поверишь , моя дорогая , что в голубых и когда-то открытых глазах теперь неугасимо поблескивают злые огоньки , как у затравленного тигренка .	3	Second person Singular
Мы не отказываемся от наших ценностей , от того , во что верим , что вывело страну на передовые позиции социального прогресса .	0	First person Plural
- Не раз приходится слышать , что на " Эхе " слишком мало науки : мало интервью с учеными , мало научно-популярных передач ( пожалуй , Ваша - единственная и редкие появления ученых в других программах ) .	3	Third person Singular
В распространенном KWS заявлении говорится , что убитый преступник был известным сомалийским истребителем слонов , активно действовавшим на территории Кении в 80-е годы .	4	Third person Singular
Коллега , сидевший с ним рядом в Госдуме , когда Абрамович ненадолго решил стать народным избранником , с удивлением вспоминал : депутат - миллиардер был самым незаметным в нижней палате .	4	Third person Singular
В технологии ISDN данные передаются по телефонному кабелю , что в некоторой степени ограничивает скорость передачи информации , чего нельзя сказать о IP - технологии .	4	Third person Plural
► " Орешки " - рот закрыт кончик языка с напряжением поочередно упирается в щёкина щеках образуются твердые шарики - " орешки "	16	Third person Plural
И есть ли в ней помимо грандиозных по смелости идей и философской подкладки более строгая научная составляющая ?	1	Third person Singular
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	15	Third person Singular
Значение находок для библейской науки заключается в том , что среди них обнаружены фрагменты 225 рукописей библейских книг .	11	Third person Plural
Алгоритм может быть записан словами и изображён схематически .	1	Third person Singular
Тогда власти провернули сделку типа " валютный своп " : они выиграли у банка на рынке Forex крупную сумму сейчас , но обещали проиграть ее же ( плюс проценты ) спустя оговоренный срок .	10	Third person Plural
Затем то , что находится , проверяется ответственными редакторами и выкладывается на сайт .	4	Third person Singular
Так что единичный негативный эксперимент и его интерпретацию , скорее всего , поставят под сомнение и будут неоднократно перепроверять .	12	Third person Plural
Российский врач - психиатр , психотерапевт В. А. Бурова считает , что интернет притягателен в качестве средства ухода от реальности за счет возможности анонимных социальных интеракций .	9	Third person Singular
Мы изучаем ситуацию вокруг комбината " Маяк " , определяем характер загрязнений .	0	First person Plural
Например , польская продукция , которая считается оптимальной по соотношению цена - качество ( тот же директорский кабинет , сделанный в Польше , будет стоить на 20 - 40 процентов дешевле итальянского ) .	6	Third person Singular
" Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед " , - считает экономист Сергей Глазьев .	26	Third person Singular
" Я не постесняюсь сказать , что само будущее страны зависит от того , как будет использован наш интеллектуальный потенциал , - говорит президент РАН Юрий Осипов .	1	First person Singular
18 марта Пасату официально предъявят обвинения в ряде махинаций , в тот же день Россельхознадзор неожиданно вводит запрет на экспорт из Молдавии говядины , свинины , баранины , мяса птицы и мясных субпродуктов .	4	Third person Plural
Поле как бы вытягивает частицы из объекта и усиливает их в газовом разряде , подобно тому , как это происходит в фотоэлектронных умножителях и счетчиках радиоактивных частиц .	19	Third person Singular
Между тем во многих случаях нет необходимости прибегать к сильнодействующим химическим веществам , ведь в буквальном смысле у нас под ногами растут лекарства , созданные природой .	18	First person Plural
Комиссия ставит своей задачей прекращение бесконтрольного финансирования лженауки государством и с этой целью добивается непременной официальной экспертизы любых масштабных государственных проектов в области науки и техники .	1	Third person Singular
Место помощника находится слева .	2	Third person Singular
Кажется , это только подозрение , но оно правдоподобно - не вполне корректными представляются специалистам пути упомянутых потоков .	13	Third person Plural
Саймон Кратшмер пробирается через ветхие темные бараки .	2	Third person Singular
Подумаешь , не пробегут , не прыгнут !	6	Third person Plural
Правозащитники опасаются , что подобная активность чиновников приведет к тому , что количество независимых общественных организаций будет стремительно сокращаться .	1	Third person Plural
Донбасс привлекал близостью фронта , немцы его то брали , то оставляли - несколько раз , и я был уверен , что без меня война не кончится , без меня победы не будет " .	23	First person Singular
В проклятом , тоталитарном , застойном и так далее , мы же задыхались без глотка свободы , а он - " в кефире " .	18	Third person Singular
Может быть , вы заглянули бы ко мне … пожалуйста .	7	First person Singular
Нам ничего не оставалось , как полностью им довериться .	0	First person Plural
Он пошел на определенный технический риск .	0	Third person Singular
После выхода в прошлом году в СФ первого рейтинга российских программ MBA они рассчитывали получить контакты перспективных кандидатов .	12	Third person Plural
- А женщина должна за собой следить , и причесываетесь вы бог знает как , не идет вам эта прическа , зачем вы так плоско приглаживаете волосы ?	9	Second person Plural
- Правительство собирается поддержать несколько десятков национальных исследовательских университетов , каждый из которых должен получить от 1,5 млрд до 2,5 млрд руб . , больше половины которых пойдет на прямое финансирование разработок .	27	Third person Singular
Когда все у нас закипит - даем покипеть минут 5 , выключаем огонь и оставляем до полного остывания и впитывания корочками сиропа .	6	First person Plural
- Комбикорм - это еще не все ( кстати , и его надо использовать намного эффективнее , чем сейчас ) .	11	Third person Singular
Они мне вон забор исправили , они мне поленницу сложили , они мне дрова раскололи " .	12	First person Singular
В свою очередь , Силуанов подчеркнул , что основной задачей является обеспечение высоких - на уровне 5 % в год - темпов экономического роста .	10	Third person Singular
Эти манипуляторы должны управляться человеком , то есть иметь некую макроскопическую оснастку или , по крайней мере , действовать согласно заданной человеком программе .	7	Third person Singular
Непонимание профсоюзов , как противостоять бесконтрольному росту рабочей недели , отличает и такую страну , как Япония , где понятие " ненормированный рабочий день " прочно закрепилось в корпоративной культуре .	10	Third person Singular
И это говорит нам о том , что давным-давно произошедшие события абсолютно ничего не гарантируют .	2	Third person Singular
Жива буду - я спасу , помру - другой спасет .	9	Third person Singular
В приличных фирмах цифры с чертежа закладываются в компьютер , и он через минуту выдает все данные .	11	Third person Singular
Ничего расистского в нем нет .	3	Third person Singular
Но он по-прежнему примерно раз в пять меньше , чем был до 1992 года .	1	Third person Singular
Он правил всего пятнадцать лет , о чем свидетельствует множество недостроенных объектов .	8	Third person Singular
За ней ?	1	Third person Singular
В результате мы стремительно бежим вперед , разбрасывая по дороге очень ценные и нужные вещи .	2	First person Plural
Как депутат Государственной думы вы хорошо знаете , как делается у нас бюджет , в том числе научный бюджет .	9	Third person Singular
Следует отметить , что египетские врачи пользовались огромным уважением в современном им мире , и властители окружающих Египет стран предпочитали лечиться именно у них .	0	Third person Singular
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	0	First person Singular
Атолл состоит из двух небольших островков , Буарики и Онееке , разделённых узким проливом .	1	Third person Singular
Вопрос о допустимости применения термина агрессия для описания отношений между хищником и жертвой остаётся открытым .	13	Third person Singular
Причем ищет базу Siemens без шведской суеты вслепую - по инфракрасному лучу , который , подобно маяку , излучает база .	1	Third person Singular
Автор предлагает некий набор черт , определяющих этот характер ( религиозность , стремление к поиску смысла жизни , могучая сила воли , любовь к свободе , доброта , даровитость и т. д ) .	1	Third person Singular
В любом случае , какую бы страну мы ни взяли для сравнения , масштаб экономики будет совсем другим .	15	Third person Singular
Никто не хочет делиться с " соседом " собственной агентурной информацией , даже если нет возможности реализовать ее своими силами , никакого цельного анализа этой разрозненной разноведомственной информации просто нет , единые оперативные штабы существуют только на бумаге .	14	Third person Singular
А еще раньше они появились у ТНК-BP .	3	Third person Plural
Во всяком случае , доводы нефтяников широко растиражированы , а уж как их удается уговорить , какой величины кнут и пряник - не столь важно .	12	Third person Plural
При этом мы ни в коем случае не ущемляем чьих-либо интересов .	8	First person Plural
Но чем больше слушаешь про взгляды , подходы и убеждения нашего героя , чем внимательнее наблюдаешь за ним , тем сильнее вянут уши .	15	Second person Singular
Если власть незаконна , то любой ответственный гражданин страны не только может , но и должен оказывать ей сопротивление , опираясь при этом на действующую Конституцию .	17	Third person Singular
Вы правильно нас поддерживаете , а мы правильно работаем .	3	Second person Plural
На этот раз , 29 марта 2006 года , затмение начнется на восходе Солнца .	10	Third person Singular
Елена с мужем живут в своем доме в отдаленном поселке , у них трое детей , младшая родилась полтора года назад .	12	Third person Plural
Саджа собственно азиатская птица , водящаяся на востоке от Каспийского моря до Джунгарии , но начиная с 50 - х годов она постепенно распространяется на запад , и в настоящее время саджа гнездится и в низовьях Волги .	21	Third person Singular
И разом наваливается жадность .	2	Third person Singular
Они заявили , что им ближе большевики , чем националисты , и во всём дальнейшем течении Гражданской войны в Сибири они занимались агитацией в армии , возбуждением земств и кооперации против колчаковской власти и подготовкой заговоров .	0	Third person Plural
Когда я еще только поселилась в квартире и никого из соседей толком не знала , Капа Гущина спросила меня : - Муж есть ?	1	First person Singular
Вроде бы и немало , но вот , скажем , одна из статей - " приобретение и ремонт инвентаря " - позволяет в течение года израсходовать … 200 рублей .	8	First person Plural
Нам объявили , что есть приказ Сталина : " Отучить немцев стрелять прямой наводкой " , для чего самим выкатить орудия на прямую наводку .	4	Third person Singular
Путин говорит об отказе от названия " ядерная сверхдержава " , но гонка ядерных вооружений возобновляется , а в новой военной доктрине России США и НАТО приравниваются к международным террористам .	1	Third person Singular
" Если Москва по стоимости отстает , то это ее проблемы , - рассуждает Сергей Мордовин .	13	Third person Singular
Изменится ситуация , и банки могут погореть .	5	Third person Plural
Но сейчас это правило уже не действует .	6	Third person Singular
И все знают , что это прачечные для отмыва средств коррумпированной бюрократии , бандитских " общаков " , что " крышуют " их силовые структуры .	20	Third person Plural
Он больше ничего не помнит .	4	Third person Singular
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	14	Third person Plural
Например , в запасниках питерского музея Александра Суворова превратились в труху десятки фигурок - в подвале , где они хранились , лопнули зимой батареи отопления .	18	Third person Plural
Если обойтись без них , нам не в радость ни думские перевыборы , ни президентские - даже будь они в реальной перспективе .	5	First person Plural
Два года спустя , уже подходя к воротам КОС , я ясно ощущаю запах дерьма .	10	First person Singular
Статистические данные показывают , что пока самым мощным инструментом создания стоимости при помощи трансляции образов остается телевидение .	15	Third person Singular
Добровольцам , выбранным случайным образом , предложили вспомнить самые трагические события своей жизни , поразмыслить над ними несколько дней , а затем описать их со всеми подробностями в виде небольших эссе .	23	Third person Plural
В честь Галилея названы : - Открытые им " галилеевы спутники " Юпитера .	7	Third person Singular
Причем речь идет о глубинном , внутреннем стрессе , внешне незаметном , но на физиологическом уровне он непременно проявится .	18	Third person Singular
Так бесцельно прождали они несколько часов .	3	Third person Plural
Одна из них попала прямо в палатку .	2	Third person Plural
Поэтапное голосование , как правило , дополняет ее частью наказов кандидатов , выбывающих из соревнования , привлекая к себе и голоса тех , кто готов был их поддержать .	26	Third person Plural
Если в клинке есть микротрещины , он раскалывается .	6	Third person Singular
ВЛАСТЬ В РФ МЕЧТАЕТ ОБ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ СВЕТСКОСТИ .	3	Third person Singular
Иногда , как в древности , если вождь принимает Православие , то его примеру следует все племя .	8	Third person Singular
Другие проекты , которые в настоящее время ведет лаборатория , тоже связаны с взаимодействием человекоподобных роботов и людей .	7	Third person Singular
Все несчастливые школы похожи : в них плохо ребенку , тяжко дышится учителю .	11	Third person Singular
Доктор Бланк комментирует их так : " Есть параметр , характеризующий работу клеток - дыхательные волны клеток .	2	Third person Singular
Кооперация в группе всегда остается хрупкой , потому что если количество " халявщиков " начинает превышать определенный предел , то другие члены общества отказываются вносить свою лепту , т. как никто не хочет быть " лохом " .	23	Third person Plural
Огромное значение имеет и геометрия отрезанных лесорубом дисков .	2	Third person Singular
Тогда он вспомнил о только что проклятом суетном городе как о некой полной жизни , вне которой он и ничего - то делать не может .	1	Third person Singular
Но если мы говорим о делах , здесь крайне важна работа в команде .	3	First person Plural
В одной из них посреди пола лежала мертвая кукла - наверно , погибла при бомбежке .	3	Third person Plural
Ложь и ее пропаганда остаётся системообразующим фактором .	4	Third person Singular
Жива буду - я спасу , помру - другой спасет .	3	First person Singular
Еще более показателен баланс гормонов в крови : норадреналин - " гормон льва " , обеспечивает агрессию , натиск ; адреналин - " гормон кролика " , обогащает мышцы и расширяет сосуды , обеспечивая возможность спастись бегством .	30	Third person Singular
С аппетитом опрокинув в себя стакан вина и закусив ветчиной , он довольно нахально обнажил свое брюшко и стал его нежно поглаживать для двойного удовольствия .	11	Third person Singular
Поэтому для выбора нужны дополнительные доводы , в числе которых Галилей приводит бо`льшую простоту и естественность модели Коперника .	11	Third person Singular
Пессимистом был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	20	Third person Singular
Но когда критике , порой весьма необоснованной , подвергаются политика партии по принципиальным вопросам , социалистические ценности , такая созерцательная позиция означает сдачу идейно-политических позиций .	8	Third person Plural
Ученые считают , что живот - не лучшее место для накопления жира , а грудное вскармливание приводит к стойкому уменьшению таких отложений , причем эффект длится на протяжении десятилетий .	16	Third person Singular
Они рождаются лишь для того , чтобы умереть под ударами все более тонких и точных экспериментов .	1	Third person Plural
Кроме того , в 1963 году Всесоюзный совет ДСО профсоюзов учреждает жетон " Спасательный отряд " , а Федерация альпинизма СССР включает в нормативы для спортсменов первого разряда выполнение требований на получение номерного жетона " Спасательный отряд " .	21	Third person Singular
Но сегодня , как и 20 лет назад , переход в России к парламентской республике несет в себе , на наш взгляд , опасность дезорганизации всего государственного механизма .	15	Third person Singular
А , может быть , сами электрические волны мозга умеют " обыскивать " внешний мир ?	9	Third person Plural
Скажите , если бы завтра у вас рубль начал плясать по отношению к доллару - там , с 30 до 60 , до 120 , - у вас было бы страстное желание держать свои активы в рублях ?	0	Second person Plural
Первое посткоммунистическое правительство всегда быстро уходит .	5	Third person Singular
Он приходит поздним вечером к маленьким деткам , хватает их полусонных из кроватки .	8	Third person Singular
Существует ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	0	Third person Singular
Выйдешь по траншее на восточный склон высоты , а дальше можно идти в полный рост , и кажется , что ты идешь в увольнение .	17	Third person Singular
К нему относятся угрожающие демонстрации , нападение и нанесение травм .	2	Third person Plural
Прокурор гаагского трибунала по военным преступлениям в бывшей Югославии Карла дель Понте ( Carla Del Ponte ) в данный момент находится в Белграде , где она в очередной раз пытается убедить югославское руководство сотрудничать с трибуналом .	20	Third person Singular
Потому что обманывать граждан , говоря , что мы не защищаем честные выборы , а выполняем заказ иностранных спецслужб , - это самое ужасное , что может сделать любая организация .	26	Third person Singular
" Время новостей " , ссылаясь на собственные источники , утверждает , что Миллер сам желает покинуть " Газпром " , но не может этого сделать по неким " политическим " причинам .	10	Third person Singular
- Мне приходится контактировать с политиками , потому что сегодня нельзя заниматься " чистой " наукой .	1	First person Singular
Скажешь ему точно по книге , а он : " Что вы имеете в виду ? "	1	Third person Singular
Илья Ильич нашел его в оркестрантской , одного .	3	Third person Singular
Косой угол в молекуле H2S2 составляет 90,6 ° , по сравнению с 113,7 ° у H2O2 .	5	Third person Singular
Проблему дефицита квалифицированных работников ощущают и осознают на всех уровнях .	4	Third person Plural
Объяснил мне однажды : " А там евреи жили , наверняка где-то золото заныкали " .	1	First person Singular
Чувствительный микрофон с bluetooth - передатчиком при этом надевается на шею как кулон и прячется под одеждой , сообщая " группе поддержки " все , что происходит вокруг пользователя .	8	Third person Singular
Запасы у нас достаточные , никаких сильных колебаний не будет .	9	Third person Singular
Тогда у нас был разгул демократии , и я стал первым выборным директором .	8	First person Singular
После недолгих объяснений Джон Рико соглашается на проведение спасательно - разведывательной операции в тылу врага .	5	Third person Singular
Им же будет доверена итоговая аттестация выпускников вузов , которые вместе с дипломом об образовании будут получать свидетельство , оценивающее их профессиональные компетенции .	15	Third person Plural
Затем я вновь изготовлю набор из десяти манипуляторов в четверть нормальной величины .	1	First person Singular
Вышедшая в Европе в 1551 году " Общая книга о животных " Геснера сообщает : " Слоны невероятно любят свою родину , и , если их увозят в чужую страну , они никогда не забывают родных мест " .	13	Third person Singular
Говорила она с трудом .	1	Third person Singular
Владислав Иноземцев в своей теории " постэкономической формации " предполагает , что частная собственность будет размыта личной собственностью , то есть собственностью работника на средства производства , что уже сегодня является реальностью для работников умственного труда .	30	Third person Singular
Сегодня создатели энергоустановки работают только с отечественными производителями .	3	Third person Plural
Многие называют Формулу - 1 " королевой автоспорта " , " вершиной автоспорта " , " королевской формулой " , " королевскими автогонками " .	1	Third person Plural
Нормальный человек демократических убеждений не пойдет за демократическим лидером , если он , не стесняясь , якшается с Кремлем или обнимается с убежденным душителем демократии .	11	Third person Singular
В свою очередь Сергей Миронов отметил , что , как планируется , внесение законопроекта о Конституционном собрании инициирует Совет Федерации .	17	Third person Singular
Она хотела сохранить власть и оградить себя от чисток любого рода - будь то кровавые сталинские или идеологические реформаторские .	12	Second person Singular
А там , глядишь , и другие подтянутся .	7	Third person Plural
Он сеет ненависть и подрывает безопасность , - цитирует Абдаллу информационное агентство Saudi Press Agency .	8	Third person Singular
- Пусть рыдает зал .	2	Third person Singular
Он предложил свою , более понятную биологам модификацию уравнений , описывающих процессы межвидовой конкуренции .	0	Third person Singular
Да , Физико - технический институт имени Иоффе - один из лидеров современной физики , в атомную проблему мы внесли очень много .	18	First person Plural
- Меня больше всего беспокоит место научной журналистики на шкале общественных интересов , какой ее представляет большинство главных редакторов общественно-политических изданий , будь то газета , журнал или радио разговорного формата .	1	First person Singular
Только магний в морской воде настолько сконцентрирован , что имеет смысл его добывать .	9	Third person Singular
В этом контексте не таким уж странным выглядит тот факт , что Франция так и не подписала соглашение с Россией о взаимном признании документов об образовании .	7	Third person Singular
В этой программе преобладают биологи , и именно они пригласили меня .	10	First person Singular
В случае с Перельманом , видимо , тоже было понятно , что он сделал больше , чем доказал одну из задач тысячелетия .	12	Third person Singular
Не мы одни десятилетиями жили в условиях тоталитаризма , и не мы одни из него выходим .	14	Third person Singular
В пустоте черных окон мелькали огни , шевелились у непонятных углов какие-то тени , стаи перебегали ему дорогу .	16	Third person Singular
Эти кислоты могут не иметь в своей молекуле двойных связей - такие кислоты и жиры называются насыщенными или предельными - либо иметь двойные связи - это непредельные , или ненасыщенные , жиры .	2	Third person Plural
Один розыгрыш 501 очка называется " лег " .	4	Third person Singular
Но больше таких блиндажей я никогда не видел .	4	First person Singular
Но и этим возможности " умной " доски не исчерпываются .	9	Third person Plural
" Я надеюсь , что к весне мы уже получим патент , - говорит Скулачев .	1	First person Singular
Поллард предположил , что его коллеги из крупных автомобильных компаний могут заинтересоваться гравитационными гонками и пожелают принять в них участие .	18	Third person Plural
Антропологи утверждают , что по крайней мере 1 / 5 часть населения земного шара является метисами .	14	Third person Singular
Ведь если политик соглашается участвовать в проводимых этой властью выборах , то он ее легитимирует .	12	Third person Singular
И пожилым комфортно : они не чувствуют себя выброшенными из жизни .	4	Third person Plural
Смущает только , что нет иного рода идей и возможностей канализовать нашу креативную энергию и политический задор .	4	Third person Singular
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	2	First person Plural
Его прикрыла пластина из голубого металла .	0	Third person Singular
Мы с Мариам сидим в музыкальной школе .	3	First person Plural
Я не хочу считать идеалом то , что было в СССР , но тогда батон хлеба стоил 13 копеек , бутылка водки никогда не стоила меньше 6 рублей , а после 1985 года 10 рублей .	2	First person Singular
Верхний щит состоит из среднего щита и двух боковых щитов , приклёпанных к нему при помощи угольников .	2	Third person Singular
Но что будет с нашей суверенной культурой ?	2	Third person Singular
И от того , насколько успеет закостенеть та нынешняя элита , которая в отличие от Саакашвили никакими обязательствами и симбиозами не связана .	5	Third person Singular
Илья Ильич проковылял и ушел , но все последующие за ним тоже встречались хохотом , а они это почувствовали и стали выжимать смех даже там , где сроду его не слышали .	16	Third person Plural
Посмотри на лицо другого , научись этой азбуке чтения , слышания , внимания , и ты все будешь понимать - где мертвое , а где живое , где человек .	15	Second person Singular
Хорошие мишени могут служить более пяти лет , полностью сохраняя правильную форму .	2	Third person Plural
Вместе с Microsoft на него " положила глаз " и Oracle , ранее выпустившая пакет NetLedger .	4	Third person Singular
Мы слышим АКВА - РИУ - МИСТИКА .	0	First person Plural
Никому не пришло в голову задать вопрос , откуда такая уверенность в том , что проблема " экстремизма " не будет так или иначе решена или не рассосется сама собой …	27	Third person Singular
Убей немца - вот крик русской земли !	0	Second person Singular
То же самое будет и с гражданским обществом : это будет такая внутренняя Грузия , которую будут давить методами , находящимися ниже порога внимания Хилари Клинтон .	3	Third person Singular
Он сел за стол , и ему стало скучно .	6	Third person Singular
На больничных койках с симптомами этой инфекции находятся как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	7	Third person Plural
Тех , кто не разделяет этот тезис , Кларк с несколько странным для представителя науки апломбом упрекает в плохом знании истории .	4	Third person Singular
" Ты просто любишь ее " , - услышал он голос Натальи .	9	Third person Singular
План изобилует расплывчатыми формулировками вроде " при необходимости " , " если будет сочтено нужным " , " будет стараться " .	12	Third person Singular
Мы знаем , как осуществляли их страны , стоящие на верхних ступенях лестницы модернизации .	5	Third person Plural
Формируется ли в России свой собственный , отличный от других стран стиль офисной мебели , или мы слепо копируем какие-то западные образцы , которые на данный момент кажутся нам красивыми , перспективными ?	18	First person Plural
В случае бета - слоёв это позволяет образовываться пространственно упорядоченным водородным связям между амино - и карбокси - группами .	6	Third person Singular
Ну поставь двойку , если так уж нужно тебе , но зачем издеваться ?	1	Second person Singular
Под большим секретом он обратился к знаменитому психиатру в Нью-Йорке .	3	Third person Singular
Стоит обдумать , действительно ли усиление государства дает поводы для надежды на будущий некапиталистический строй .	7	Third person Singular
Гитлер приходит к власти .	1	Third person Singular
На специально организованной 28 ноября 1918 года встрече с представителями прессы Колчак заявлял : " Порядок и закон в моих глазах являются неизменными спутниками , неразрывно друг с другом связанными " .	21	Third person Plural
Вообще говоря , эти агитки оскорбляют интеллект Столыпина и других реформаторов .	5	Third person Plural
Да , у него будет больше власти , больше полномочий , но ведь и система исполнения приказов , их выработки , согласования и отдачи - все это еще больше забюрократизируется .	18	Third person Plural
Потому что мы живем у телебашни и наши с папой поля дико искривлены .	3	First person Plural
Как отмечают ученые , от ежемесячных менструальных болей страдают до 70 % женщин .	1	Third person Plural
Разве что региональные бароны - тот же Лужков , Россель и т. д. , но они не имеют отношения к устройству центральной вертикали , не допущены к основному рубильнику власти .	17	Third person Plural
Если это произойдет и от заявлений стороны перейдут к делу , переговорный процесс может зайти в тупик .	7	Third person Plural
И тогда Крэк закрыл глаза : эта старуха не пугала его .	10	Third person Singular
Нечего ныть , если не можешь сделать лучше бати ! »	5	Second person Singular
- Но и по вине конструкторов мы еще теряем немало металла , - считает заведующий отделом технологии ВНИИполиграфмаша А. С. Птушкин , - они не добились высокой степени унификации узлов и деталей машин .	23	Third person Plural
" На столичном рынке серьезных контор наберется не больше двух десятков .	6	Third person Singular
Миссия оказалась безрезультатной и информация была лишь от капитана одной лодки , отказавшейся плыть за другими судами , когда они достигли места впадения реки в море и водоворота .	19	Third person Plural
Каждый этап требует своих денег , при этом они возрастают на порядки от этапа к этапу .	9	Third person Plural
" Однако любопытно , что при этом Отделение истории РАН не высказало публично отношения к его историческим трудам , впрочем , может , я его просто не видел " .	23	First person Singular
Во второй половине недели к столице подойдет циклон , который принесет с собой осадки , сообщили в понедельник в Гидрометеобюро Москвы и Московской области .	6	Third person Singular
Но , кажется , эта идея понятна до конца лишь ее разработчикам .	2	Third person Singular
Аттосекундный диапазон - это нечто совсем уже передовое , то есть буквально последние годы люди только-только залезли в аттосекундный диапазон с помощью импульсов рентгеновского или далекого ультрафиолетового излучения .	10	Third person Singular
Настоящего ученого не так уж волнует , как будет использоваться полученный им результат : ему важно понять суть явления , а следствия сами обнаружатся .	14	Third person Singular
И могут темные силы рдеть , и светлые могут бдеть .	8	Third person Plural
Оцарапать ему колено ?	1	Third person Singular
Наложение электрического поля ученые рассматривают как непременное условие ускорения переноса .	4	Third person Plural
Что касается системы рационирования , тут придется думать о том , как из нее выходить .	6	Third person Singular
Старая была сборищем париев , новая считается группой для крутых .	6	Third person Singular
Депутат Госдумы назвал Гимн Украины экстремистским : Чубинский " дышит ядом на РФ "	9	Third person Singular
Давайте согласимся с основными положениями проекта , а в начале октября снова вернемся к этому вопросу " .	0	Second person Plural
Когда ветрено , дорога пылит , а у меня конъюнктивит , - пояснил он с гордостью .	13	Third person Singular
- Я думаю , что рассчитано на то , что вы просто сами " растворитесь " , не будет денег внутри России .	2	First person Singular
В декабре 2010 года он сыграл Джулиана Ассанжа , основателя WikiLeaks , который прерывает эфир из британской тюрьмы .	4	Third person Singular
С дружком - одноклассником , прогуливая школу , мы шли к кинотеатру " Первый " , покупали в кассе по нескольку билетов на вечерние сеансы и затем " толкали " их с наценкой перед началом фильма .	30	Third person Plural
Но рано или поздно река все равно впадет в море , к которому стремилась .	7	Third person Singular
Так жизнь , после мысли о ней , не обязана укладываться в идеальную схему .	6	Third person Singular
С того времени , как Ушаков услышал стрельбу , он понял , что самое страшное , чего он боялся , случилось : танки настигли дивизион .	17	Third person Singular
Я думаю , условий , о которых можно сказать , что они обязательны и универсальны , - немного .	0	First person Singular
Позицию церкви проясняет письмо влиятельного кардинала Беллармино , направленное 12 апреля 1615 года теологу Паоло Антонио Фоскарини , защитнику коперниканства .	2	Third person Singular
Все эти проблемы , волнующие нас , корнями уходят в самую первоначальную - происхождение Земли и Луны .	5	First person Plural
- Какой же он живой ?	3	Third person Singular
Кто он ?	1	Third person Singular
- Расскажите , пожалуйста , что происходит с восстановлением Республиканской партии ( РПР ) ?	1	Second person Plural
Входит в раздел Кхуддака - никая палийского канона .	0	Third person Singular
" После опытов Мерфи я тоже вернулся к этой конструкции , которая могла помочь в решении моей задачи " , - продолжает Скулачев .	4	First person Singular
Прибыла в Москву с врожденной катарактой , ее прооперировали в клинике Федорова , теперь чувствует себя хорошо .	14	Third person Singular
Все правда , мне остается уйти .	4	Third person Singular
Но восторга директор эстонского Института предпринимательства не испытывает : " Нас приглашали на свадьбу , а мы можем оказаться на похоронах " .	7	Third person Singular
Однако ответ на этот вопрос неотделим от ответа на следующий вопрос : чем они будут недовольны и каковы их цели ?	13	Third person Plural
Именно их профбосс Алексей Этманов добился от менеджмента компании почти невозможного - оплаты переработок по специально установленному тарифу .	1	Third person Plural
Вспоминается прекрасная прежняя жизнь с ее радостями , искушениями и любовью .	5	Third person Singular
Едем мимо , вижу - на холме стоит странная деревня из маленьких домиков .	0	First person Plural
Мужик их жалеет : милы вы мои , ни отдыха у вас , ни праздника .	2	Third person Singular
Не стоит забывать и о том , что недавно с одобрения российского правительства Госдума увеличила доходную часть бюджета на 127 млрд . рублей , тут же поделив их .	1	Third person Singular
Люди спрашивают : как и кто будет обслуживать ?	6	Third person Singular
Она знала архитектора .	0	Third person Singular
В апреле 2012 года премьер-министр Турции Эрдоган заявил , что правительство планирует построить Стамбульский канал и тем самым разгрузить расположенный параллельно Босфор .	11	Third person Singular
Есть неуловимый феномен подлинности , на которую откликается в глубине человека какое-то чувство ( наверное , религиозное ) .	7	Third person Singular
Согласно программе , иностранные паломники при въезде в Саудовскую Аравию покупают специальные талоны стоимостью около 95 долларов за овцу , по которым получают мясо жертвенных животных .	10	Third person Plural
- В современных условиях функции Вооруженных Сил все больше смещаются из сферы отражения широкомасштабной агрессии к пресечению новых угроз - терроризма , сепаратизма .	9	Third person Plural
При этом человек может удержать это изображение в своем представлении столько времени , сколько ему нужно .	3	Third person Singular
Поскольку такого рода интерес ни в коей мере не исчерпан и только нарастает с течением времени , всякое подведение итогов в данном случае является избыточным и ненужным .	12	Third person Singular
Формируется ли в России свой собственный , отличный от других стран стиль офисной мебели , или мы слепо копируем какие-то западные образцы , которые на данный момент кажутся нам красивыми , перспективными ?	28	First person Plural
Металл внутри заготовки тоже неоднороден : в нем имеется множество дефектов структуры - микроскопические трещины , поры , скопления атомов , смещенных из узлов кристаллической решетки .	8	Third person Singular
Вроде бы Кремлю он не был опасен , но ведь и Литвиненко не был опасен .	3	Third person Singular
И вы можете сделать примерные оценки и увидеть , что импульсы длительностью в буквально считанные микросекунды вполне доступны в школьной лаборатории .	2	Second person Plural
Их так же растапливают и ставят под пары .	3	Third person Plural
Если у человека этого опыта нет , как депутат он вряд ли себя скоро проявит .	5	Third person Singular
Здесь есть специальные залы для малышей , где головоломки занимают центральное место .	9	Third person Plural
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	15	First person Plural
Слова " тур " и " тревел " , как я уже говорила , позволяют идентифицировать сферу деятельности компании .	10	First person Singular
Они долго ехали , все по каким-то большим полям , но , видно , это еще не была Большая земля , потому что их не высаживали , а везли дальше .	23	Third person Plural
- Такая опасность есть везде .	3	Third person Singular
Уже подсчитано , что оно в среднем удлиняется в четыре раза , а формализация одной страницы университетского учебника занимает около недели .	18	Third person Singular
Я действительно не понимаю , почему у нас такое сильное неприятие многообразия мира .	7	First person Plural
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	4	Second person Singular
" Мы подводим к каждой квартире полный коммуникационный пакет .	2	First person Plural
При попадании игла дротика раздвигает волокна и входит в мишень , а когда дротик вынимают , отверстие быстро затягивается .	14	Third person Plural
В их тесные ряды должны вклиниться " дети Медведева " ( первый пример - тот же Коновалов ) , а кто-то из " усыновленных Путиным " может перейти к новому " усыновителю " .	26	Third person Singular
Осязательные эффекты , которые качественно воспроизводит ButtKicker , должны иметь соответственное звуковое сопровождение .	5	Third person Singular
Многие иракцы искренне не понимают , как американцы , которые умеют запускать ракету , попадающую в круг диаметром около трех метров , никак не могут наладить электроснабжение Багдада .	4	Third person Plural
В рамках и под прикрытием этой кампании власти выстроили целую систему правовых механизмов , позволяющую им лишить кого угодно целого ряда значимых гражданских и политических прав и свобод ( подробный разбор этих механизмов сделан в книгах автора ) .	15	Third person Plural
Алюминиевая проволока скручивается таким образом , чтобы скрученный участок примерно равнялся высоте туловища с головой , а свободные концы соответствовали длине ног плюс еще 1,5 - 2 см .	2	Third person Singular
Объективность существования этих связей дает о себе знать в том , что они оказывают преобладающее воздействие на людей , которые в качестве действующих субъектов , агентов , неизбежно вовлекаются в общественную жизнь .	13	Third person Plural
Президент Путин также отметил , что Иран является страной , " с которой у России сложились давние , традиционные отношения " .	7	Third person Singular
" Слушай , как это - что ? ! ! "	1	Second person Singular
Мы ищем средства , чтобы закрыть ту дыру в бюджете города , которая образовалась в результате решения , принятого РЭК .	1	First person Plural
В России часто говорят , что пока мы не покаемся за содеянное нами в XX веке , как покаялись немцы , ничего у нас не получится .	3	Third person Plural
Посетители получают карту , на которых отмечены некоторые из наиболее живописных мест .	1	Third person Plural
Каким-то образом мы должны объяснить стране : хватит стремиться только к корочкам о высшем образовании - человеку важно иметь достойный заработок , и не важно , где он его будет получать .	2	First person Plural
Если по каким-либо причинам мы изымаем орган , но у нас не получается его трансплантировать , мы его не выкидываем , а захораниваем - мы с почтением относимся к органам умерших .	5	First person Plural
Кучность бросков , способность отправить три дротика подряд в утроение 20 - вот что отличает профессионала от новичка и заставляет производителей придумывать разнообразные способы защитить дротики от повреждений при столкновениях .	14	Third person Singular
Это был посольский участок , у меня было больше 600 избирателей , " Яблоко " победило .	6	First person Singular
И , как следствие , число рабочих мест в офисах постоянно возрастает .	11	Third person Singular
С другой стороны , если я правильно понимаю , тайн все меньше , секретов друг от друга тоже меньше , потому что ритмы научных работ таковы , что открытия друг от друга отделяют месяцы .	32	Third person Plural
" Всё , всё , всё ! " - радостно говорил он , обозначая то , что видел .	11	Third person Singular
Например , им хотелось бы понять , как по состоянию энергетического поля предсказать , сможет ли пациент перенести ту или иную операцию и как будет протекать послеоперационный период .	2	Third person Plural
Многие потребители могут отказаться от курятины - она окажется им просто не по карману .	9	Third person Plural
На заседании научного кафе в Екатеринбурге вы упомянули о создании " научного корпуса мира " .	6	Second person Plural
Занятия начинались по мере того как детишки сами или по наущению родителей заглядывали в школу и своими вопросами о том , когда же начнутся занятия , побуждали учительницу приступить к делу .	23	Third person Plural
Он спросил , есть ли у меня богословское образование , а узнав , что нет , дал понять , что говорить со мной об этом ему неинтересно .	3	Third person Singular
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан называет общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	18	Third person Singular
И при такой большой семье и докормят , и допоят .	9	Third person Plural
Поэтому большинство их историй касаются в первую очередь веры и любви , как элементов взаимообусловленных и взаимоисключающих .	4	Third person Plural
- Я думаю , что , если вы остановите англичанина на улице и спросите , что сделал Фарадей , тоже очень немногие из них ответят на этот вопрос .	13	Second person Plural
Шестилетней давности улыбка , сопровождавшая президентское сообщение о том , что " она утонула " , некоторое время давала повод полагать , что она довольно дорого обойдется Путину .	12	Third person Singular
Злые языки говорят , что на состязаниях саночников в Турине - 2006 итальянцы выключали систему охлаждения трассы во время выступления их соотечественника Армина Цоггелера - чтобы лед плавился под полозьями его саней для лучшего скольжения .	20	Third person Plural
Как сообщили в среду в ГУВД столицы , накануне вечером в магазин ворвался мужчина и начал рубить попадавшиеся ему под руку предметы , оборудование и товары .	18	Third person Singular
Прибывал он в Воркуту в 9 часов .	1	Third person Singular
Если его напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные нарративы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	11	First person Plural
Как депутат Государственной думы вы хорошо знаете , как делается у нас бюджет , в том числе научный бюджет .	11	First person Plural
Конечно , от этого международного научного сотрудничества мы имеем тоже заметные потери .	8	First person Plural
И следят буквально за всем : что вы делаете , где вы находитесь и что вы говорите .	11	Second person Plural
Они находили какую-то работу и тут же ее теряли .	0	Third person Plural
Я понимал лишь , что папы не будет с нами какое-то время , что его отвезли в тюрьму , что ничего хорошего в этом нет .	7	Third person Singular
Тогда он вспомнил о только что проклятом суетном городе как о некой полной жизни , вне которой он и ничего - то делать не может .	17	Third person Singular
Первая информация о готовящейся игре появилась в апреле 2004 года , когда Дзюнъити Масуда объявил , что новая игра выйдет в Японии 16 сентября и будет называться Pokémon Emerald .	25	Third person Singular
" В знак уважения к международному законодательству следует заставить замолчать оружие и прислушаться к голосу разума " , - сказал понтифик в своем традиционном обращении на площади собора Святого Петра в Риме .	7	Third person Singular
Он давным-давно знал всю партитуру наизусть .	0	Third person Singular
Он заверил , что если будет избрана его оппонент - демократ , она станет объектом многолетнего расследования .	12	Third person Singular
Извлечения из лекарственных растений проявляют целебные свойства , сопоставимые с действием обычных лекарств , и дают меньше побочных эффектов .	4	Third person Plural
Хотя до премьеры еще далеко , продюсеры уже строят планы будущих гастролей и надеются объехать с постановкой весь мир .	8	Third person Plural
Ныне на проспекте Обуховской обороны находится памятник архитектуры XVIII века - Троицкая церковь " Кулич и Пасха " , построенная в 1785 году архитектором Н. А. Львовым , где был крещён Александр Васильевич Колчак .	5	Third person Singular
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий оказывают огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	23	Third person Plural
Этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии и наличием физических полей , создаваемых наполнителями Цилиндров , которые оказывают целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	2	Third person Singular
Я хочу сказать о тех налогах , которые возникают при ввозе в страну того , что в стране не производится .	8	Third person Plural
- Опровергни , если я неправ , но мне кажется , что многие наши соотечественники , которые работают за границей в научной сфере , как правило , аполитичны .	4	First person Singular
Борис Титов считает , что снижение налогов вовсе не обязательно приведет к скачку цен .	10	Third person Singular
Не дает ответа .	1	Third person Singular
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , его спасло французское судно .	5	Third person Singular
Вот тут и понадобятся результаты заблаговременного торга .	3	Third person Plural
Такое решение порадует будущих пенсионеров только в том случае , если акции и облигации будут расти .	2	Third person Singular
Но это будет только до той поры , пока Владимир Вольфович будет здравствовать , чего ему искренне желаю !	15	Third person Singular
Вот какой путь предстоит преодолеть до него , покинув уютную земную " квартирку " .	6	Third person Singular
Не потому ли это происходит , что солдат срочной службы помнит , как избивали омоновцы его деда - ветерана или выгоняли дубинками родителей с предприятия при смене " собственника " ?	15	Third person Singular
Все смотрят на арену : когда же начнется ?	7	Third person Singular
Он уверен , что присоединение к ВТО может растянуться еще на 3 - 4 года .	0	Third person Singular
Мы начинаем увязывать свои обязательства с текущими поступлениями в бюджет , не закладывая антицикличных механизмов , которые в " жирные " времена позволяют отложить запас , который съедается в " худые " времена .	27	Third person Singular
При номинальном бесплатном образовании с родителей везде собирают " на нужды школы " в черные кассы , которые и являют собой доморощенные коррупционные машинки .	19	Third person Plural
Они напоролись на разведчиков , они слышат из оврага рокот моторов и , ощетинясь огнем , стреляя изо всех автоматов , ждут в хлебах , пока подойдут танки , выигрывают время .	29	Third person Plural
Может , кто из них вырастет в достойного нас лидера и потеснит недостойных .	5	Third person Singular
В наших взаимоотношениях с газетами мы наиболее продвинулись в совместных делах с " Российской газетой " .	5	First person Plural
Это не " мы " , а " мы " и " они " .	12	Third person Plural
Кто они ?	1	Third person Plural
РФС просто-напросто не хочет признавать , что полотно является расистским .	8	Third person Singular
Согласны ли вы с тем , что это оптимальный для Ирака вариант , или же передовая экономическая мысль изобрела более щадящие технологии скоростного и не слишком затратного реформирования ?	2	Second person Plural
Быстрые хищники , например кальмары , реализуют особую стратегию - преследование .	6	Third person Plural
Монахов ничуть не был смущен некоторой несимпатичностью подобных расчетов : его устраивало , он устраивался .	10	Third person Singular
Берешь швабру , кладешь этой точкой на палец - она уравновешена .	0	Second person Singular
На мой взгляд , большая часть проблем возникает не из-за того , что ставятся острые вопросы , а из-за того , что такие вопросы не ставятся и - как следствие - проблемы только обостряются и углубляются .	33	Third person Plural
В Зайсанском регионе я обнаружил и собрал большое количество окаменелостей девонского возраста и даже собирался на их основе готовить кандидатскую диссертацию , т. е. лишь случайно не стал палеонтологом .	23	Third person Singular
Я его пытался отвести : " Господин Толчеев , Вы нас закрывали , какое вы имеете моральное право нас открывать ? " .	14	Second person Plural
Поцелуйте , обнимите , догоните , встретьтесь , скажите .	8	Second person Plural
Не удивительно , что ежедневно " Немецкий музей " привлекает почти три с половиной тысячи посетителей , и многие из них приходят далеко не в первый раз .	9	Third person Singular
Доля таких детей в школах вырастет с 40 до 50 процентов .	5	Third person Singular
Какие работы последних лет вы считаете самыми главными , имеющими принципиальное значение ?	4	Second person Plural
Потом их вычеркнул и выбросил тетрадку .	1	Third person Plural
Давайте также вспомним , что учителя истории получают высшее историческое образование , а значит , в университетах их учат всё же науке , а не методам патриотического воспитания .	2	First person Plural
После разработки более 5000 прототипов ему удалось сконструировать пылесос своей мечты , а спустя несколько лет расквитаться со всеми долгами и стать миллионером .	5	Third person Singular
- Можно только говорить об относительном изменении , и если посмотреть на исходные данные опросов ИНДЕМа , то получится , что в процентном отношении от оборота фирм , участвующих в опросе , уровень коррупции не изменился " .	18	Third person Singular
Первые изобретения Ламарр включают улучшенный светофор и таблетку , которая , растворяясь в воде , делает ее газированной .	15	Third person Singular
Астроджекс пока еще только набирает популярность , но в Книге рекордов Гиннесса ему уже отведено три категории .	12	Third person Singular
Ее авторы , по-видимому , надеются , что все разрулится само собой .	9	Third person Singular
Не будем гадать .	1	First person Plural
А если россиянин - москвич , то добавит еще и разные крепкие слова .	7	Third person Singular
В ходу было выражение : " ждут третьего указа " , то есть ни первое , ни второе распоряжение в толк не берут .	12	Third person Singular
Вдобавок ко всему банки бастуют , мы не можем платить на дороге зарплату .	4	Third person Plural
Впрочем , сами авторы не уверены , что данный результат соответствует реальным филогенетическим отношениям данных групп .	10	Third person Singular
День памяти жертв политических репрессий во вторник отмечают во всем Верхневолжье .	7	Third person Plural
У нас много и справедливо говорят о таких задачах , как разделение властей , обеспечение не зависимого от исполнительной власти правосудия и т. п .	1	First person Plural
Может ли Медведев вовлечь радикально недовольных ?	0	Third person Singular
Кроме того , мы видим , что в современной экономике предприятия часто не владеют средствами производства , а пользуются ими лишь временно именно потому , что время существования всякого производственного проекта ограничено .	4	First person Plural
Каждая новая технология порождает сценарии неотвратимого конца света , обусловленные ее внедрением и распространением .	10	Third person Singular
Его вообще удивляет такая реакция : оказалось , что враги повсюду .	2	Third person Singular
Когда ты работаешь над машиной XGR , через твое плечо не смотрит навязчивый маркетолог , ежеминутно переспрашивая : " Ты уверен , что этот дизайн соответствует нашему корпоративному стилю и ожиданиям покупателя " ?	2	Second person Singular
Беспрецедентная для послевоенной Германии массовая безработица , страх работающих перед завтрашним днем , эрозия и демонтаж системы социальных гарантий - все это ведет к снижению уровня и качества жизни и , конечно , воспринимается болезненно .	33	Third person Singular
Дай немедленно ! " .	0	Second person Singular
Еще в сравнительно недавнем прошлом " общим местом " общественной мысли было утверждение , что на место капитализма идет социализм .	18	Third person Singular
В конце концов мы оказались в домике железнодорожного обходчика , а зеленоватая звезда была не чем иным , как сигнальным огнем железнодорожного семафора .	3	First person Plural
Но мы будем их наращивать " , - говорит Олег Виханский .	3	Third person Plural
С уходом из Кремля Виктора Иванова , чей аппарат де-факто выполнял функции отдела административных органов ЦК КПСС по контролю над силовиками , этой деятельностью будет заниматься Николай Патрушев в должности секретаря Совета безопасности .	24	Third person Singular
" Если Москва по стоимости отстает , то это ее проблемы , - рассуждает Сергей Мордовин .	5	Third person Singular
Посмотрим , все ли они смогут поднять 1,5 л воды ?	0	First person Plural
Ну , хорошо , допустим , идет мощное использование административного ресурса .	6	Third person Singular
- Но и по вине конструкторов мы еще теряем немало металла , - считает заведующий отделом технологии ВНИИполиграфмаша А. С. Птушкин , - они не добились высокой степени унификации узлов и деталей машин .	8	First person Plural
В условиях , когда , казалось бы , никого уже не возбуждает такой скучный общественный институт , как муниципальные выборы , Жуковский предлагает совершенно новую постановку на этот заезженный сюжет - укрощение строптивого наукограда .	11	Third person Singular
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	6	Third person Plural
" Замораживание посредством бюджетного правила до 7 % ВВП нефтегазовых доходов в Резервном фонде означает соответствующее снижение нормы накопления и увеличение вывоза капитала за рубеж .	14	Third person Singular
Природу тихого тектонического сдвига , осуществляемого этими людьми , раскрывает основатель фермерского кооператива LavkaLavka Борис Акимов .	9	Third person Singular
Просто соседние атомы перескакивают в нее , и в результате получается , что вакансия как бы перемещается .	10	Third person Singular
Может быть Лужков и есть крыша Караулова Это могло бы объяснить серию сюжетов про Жириновского - от него в адрес Лужко	4	Third person Singular
А одно ясно : как были рабами , так и остаемся ими .	11	Third person Plural
Всплеск инфляции ставит их в очень трудные жизненные условия .	2	Third person Singular
Мы знаем ( быть может , недостаточно хорошо ) и чтим события и людей , прославивших Отечество .	1	First person Plural
Они ответили : в принципе , имеет место , но в несопоставимых с Россией масштабах ; в низовом уровне ее фактически нет .	6	Third person Singular
В итоге актеры буквально срастаются с текстом , он для них становится настолько же родным , как их собственный номер телефона .	11	Third person Singular
" Мы не хотим материальной компенсации за флаг , мы просто хотим , чтобы все знали , чей он " , - сказал Копелякис в воскресенье .	9	First person Plural
Если опыт исполнения указов об улучшении финансового положения культурных работников будет распространен на все прочие сферы культуры , можно ожидать , что бунты " оптимизируемых " постепенно охватят всю отрасль .	10	Third person Singular
Они пошли в правительство не для того , чтобы остаться у власти , а для того , чтобы приумножить и оставить при себе нажитую упорным трудом собственность .	0	Third person Plural
Над моей головой пляшет красный лев , Всё , что есть на земле , гривой щекоча .	10	Third person Singular
Машина создана для резания бумаги в типографии , но встречается в самых неожиданных местах : химики режут ею пластмассу , мебельщики - шпон , галантерейщики - толстый картон для чемоданов .	9	Third person Singular
Почему мы такие черствые ? !	1	First person Plural
С другой стороны , эпидемиологические исследования свидетельствуют о значительном и реальном риске смерти и осложнений от управляемых вакцинами инфекций для не привитых детей .	6	Third person Plural
К примеру , сейчас ежегодно мировой объем промышленных отходов достигает астрономической цифры - 10 миллиардов тонн .	9	Third person Singular
Девочка шла степенно , за руку с няней , одолевая каждую ступеньку не в один , а в два шага , и , пока она шла , яркий блик от цветного стекла двигался по ней снизу вверх .	24	Third person Singular
" Это требует колоссальных сил и средств , но , как только мы сможем увидеть преимущества такого подхода на практике , мы озаботимся его внедрением , - говорит Горячева .	2	Third person Singular
Их научили давать экспериментатору камешки в обмен на пищу .	0	Third person Plural
Вот тогда я на них насмотрелся вдоволь .	2	First person Singular
Так , на грани банкротства оказался " КИТ Финанс " - скорее всего , он будет продан компании " Лидер " , управляющей рядом активов " Газпрома " .	14	Third person Singular
- Я видел залы , всегда закрытые на ключ , где тридцать и больше совершенно голых мужчин ждали своей смерти , так как больше ждать им было нечего .	25	Third person Singular
Эта поддержка идет примерно по тем же направлениям , по которым работаем мы : издание научных монографий или сборников работ , предоставление именных стипендий , финансирование полевых экспедиций , краткосрочных исследовательских проектов .	11	First person Plural
Если же серьезно , я думаю , что мало кто верил заявлениям правительства о планах снижения НДС .	5	First person Singular
Хотя на самом деле в жизни его нет , потому что , к примеру , есть железнодорожные вузы , и это нормально .	6	Third person Singular
Аузан приводит пример устойчивости , инерционности - qwerty , стандартное расположение клавиш на английской клавиатуре пишущих машин ( по первым шести буквам ) .	1	Third person Singular
У нас очень узкий индивидуализм .	1	First person Plural
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	1	First person Singular
Новая технология открывает возможности прокатки самых тугоплавких и труднодеформируемых металлов - молибдена , вольфрама , рения и их различных сплавов .	17	Third person Plural
Утопия коммунистического труда , по-видимому , предполагает , что если все члены общества будут трудиться , не заботясь о компенсации своих усилий , то в результате общество будет располагать достаточным количеством продуктов , чтобы компенсировать любые совершенные затраты .	27	Third person Singular
Ему интересно - жить .	0	Third person Singular
И уж , конечно , совсем негоже мне спорить с Вами в том , что касается защиты прав человека - это было бы уже просто и смешно , и глупо .	10	Second person Plural
Узнать среди прочих их можно вот как : у них красивые голоса , они хорошо танцуют и знают множество чужих секретов .	13	Third person Plural
Каким образом , выйдя после этого на пенсию , она в течение двадцати лет будет получать 40 процентов , если в течение десяти за нее платили 10 процентов ?	24	Third person Singular
Никто не знает , как бы работали вместе эти два драматурга .	2	Third person Singular
Сафин сыграет с малоизвестным французом Антони Дюпуи , а Кафельников с кем-то из победителей квалификационного раунда соревнований .	1	Third person Singular
Теперь по периметру комнаты бегает американский паровоз в масштабе 1 : 87 .	4	Third person Singular
Так , например , по экспертным оценкам , стоимость самого ценного мирового бренда Coca-Cola составляет 78 млрд долларов , тогда как все материальные активы компании , заявленные в ее балансовом отчете , оцениваются менее чем в 53 миллиарда .	14	Third person Singular
Они будут дружить семьями .	1	Third person Plural
В хронике приводится свидетельство о том , в 1178 году ломбардские гумилиаты просили папу подтвердить свой образ жизни , папа согласился , но запретил им проповедовать в общественных местах .	24	Third person Plural
То есть она показывает , что система ускользает от дополнительных устойчивых характеристик ( в особенности такой характеристики , как иерархичность ) .	7	Third person Singular
Когда в нем происходят столкновения , крупные тела разрушаются , их фрагменты постепенно мигрируют в центральную часть Солнечной системы и падают на Землю , на Луну и , вероятно , на Венеру и Меркурий .	3	Third person Plural
Они способны обеспечивать добычу сырьевых ресурсов , и не более .	0	Third person Plural
Потом она выходит замуж за Николая Ратманова , у нее две дочери .	9	Third person Singular
Он , отмахиваясь , побежал быстрым шагом , а Илья Ильич еще постоял и только потом ушел .	0	Third person Singular
Остается только держать кулаки на предмет того , пойдут люди смотреть картину или нет ( на момент написания статьи кассовые сборы " Социальной сети " только в США превысили 63 млн долларов . - " О " ) .	0	Third person Singular
И вот вдруг , когда общество созревает для решения , выясняется , что страна богата другими ресурсами .	6	Third person Singular
Они думали , что я им какой-то роман пересказываю .	8	First person Singular
Мне совершенно не по чину с Вами спорить .	0	First person Singular
Пусть неудачники плачут , дал понять Путин миру и , главное , Германии , но ведь не случайно Russland и Deutschland , по многолетнему наблюдению президента , так явно рифмуются .	2	Third person Plural
Я и мои коллеги изучаем , как влияет химический состав и структура металлов и сплавов на их свойства , а также как меняются структура и свойства при термической обработке или при других внешних воздействиях .	7	Third person Singular
Но , научаясь постепенно рефлексии , он начинает сопоставлять свои социальные предпочтения с реальностью и часто обнаруживает противоречия .	6	Third person Singular
Она будет иметь ужасающие последствия для России .	1	Third person Singular
- На сегодня в Интернете присутствует несколько псевдобанковских систем , то есть это банки , которые реально присутствуют только в Интернете , но физически их нет .	17	Third person Plural
Это и есть бремя свободы , хотя сама по себе она , конечно , дар .	2	Third person Singular
- Вы готовы к тому , что большая доля ответственности ляжет в том числе и на вас ?	16	Second person Plural
ГИБДД рекомендует водителям строго соблюдать скоростной режим , дистанцию , следовать с предельной осторожностью по мостам и эстакадам , а также воздерживаться от резких маневров .	1	Third person Singular
Или же для нас по сей день существуют жесткие барьеры , через которые никакой вызов Запада не проходит ?	3	First person Plural
Хотя прежде , до 23 декабря 2005 года , такая норма в законе также существовала , применить ее стало теперь гораздо проще , поскольку появилась возможность беспрепятственной и беспрерывной ревизии организации со стороны органов власти .	17	Third person Singular
Я пишу заявку , я участвую в конкурсе , я получаю .	9	First person Singular
Ковиде ( ) -- район ( фрегезия ) в Португалии , входит в округ Брага .	11	Third person Singular
Для этих господ КОС - всего лишь один хитрый ход в игре , но он сулит массу преимуществ .	15	Third person Singular
Нумерация домов начинается от Михневской улицы , дома имеют индексы 115372 , 115547 , 115598 .	8	Third person Plural
Один из конкретных вопросов , который очень важен , конечно , для этой области , - вопрос о том , как живет атомарно гладкая поверхность кристалла при конечной температуре , то есть при обычной комнатной температуре .	31	Third person Singular
Как мне кажется , особой резкости не было .	2	Third person Singular
Поэтому такой мужчина часто утверждает себя с помощью агрессии , бессознательно сводя счеты с матерью .	4	Third person Singular
Это относится и к политической жизни .	1	Third person Singular
Рассуждая о " проплаченности " митинга на Поклонной , " Газета.ru " пишет , что понять , сколько честно пришли сами , а сколько привезли организованно , было непросто .	12	Third person Singular
- Ведь он не слышит , дурочка , - каркнул он на Клеопатру Ивановну .	2	Third person Singular
Восстановление порядка может превратиться - и уже превращается - во всевластие чиновника , которое не уравновешивают ни гражданское общество , ни реальный федерализм , ни свобода слова …	2	Third person Singular
Может быть , вы заглянули бы ко мне … пожалуйста .	0	Third person Singular
Возможно , со временем , когда российская экономика станет более зрелой , подобная зависимость появится и у нас " , - рассказал " НИ " начальник аналитического отдела ИК " Брокеркредитсервис " Максим Шеин .	17	First person Plural
Находящийся в состоянии подобного стресса социум формирует ценности и моральные императивы , которые сохраняют свое значение в течение достаточно длительного времени .	6	Third person Singular
Здесь придется пройти по очень тонкой грани .	1	Third person Singular
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	29	Third person Plural
Нет заболеваний , не связанных так или иначе с изменениями в составе крови и скорости кровотока .	0	Third person Singular
Хотя и медленно , общий выброс в атмосферу вредных веществ от года к году уменьшается .	14	Third person Singular
Что касается внешних данных метисов , то никакой дисгармонии не наблюдается , они нередко бывают очень красивы .	10	Third person Singular
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн представил государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20 - летним реформам , результаты .	30	Third person Singular
Судя по выступлениям на семинаре , можно с уверенностью сказать : загрязнение водоемов , отравление атмосферы нарастают от Балтики до Охотоморья .	16	Third person Plural
И все же при всем его несовершенстве оно кажется мне несравненно более точным , чем сильно суженное " нацисты " .	8	Third person Singular
- Покажи , что Ежику вкусно и он улыбается : и-и ( в улыбке показать сомкнутые зубки ) ;	8	Third person Singular
А вот бюджетные места на факультетах экономики в вышеупомянутых полиграфических или пищевых вузах сократят .	13	Third person Plural
Во-первых , именно эта миссия третьего президента и ее успешная реализация делает позицию Медведева неуязвимой .	8	Third person Singular
Если у вас случаются разочарования , как вы справляетесь с ними ?	2	Second person Plural
Ушлые " предприниматели " искали подходящую скалу , сооружали на ней ложный маяк , после чего наутро оставалось лишь собрать с берега выброшенные волнами товары лохов , купившихся на приманку .	10	Third person Singular
Новые сложности в этом отношении возникли с появлением Интернета и распространением сайтов со свободной публикацией , где свои произведения может обнародовать любой желающий .	19	Third person Singular
Под ним была устроена часовня для отпевания усопших .	1	Third person Singular
Отдельно можно рассматривать колониальных метисов , скажем , англо-индусов .	6	First person Plural
Сыну донского войскового старшины Ивана Платова Матвею едва исполнилось 13 , когда отец , пойдя навстречу его настойчивому желанию служить , отдал его в Войсковую канцелярию .	22	Third person Singular
Нерационально используются и природные ресурсы .	1	Third person Plural
T-клетка остается пассивной до тех пор , пока ей не встретится древовидная клетка ( еще один важный компонент иммунной защиты ) , несущая специфические молекулы патогена .	10	Third person Singular
И если они голосовали за тех , кто отрезает головы заложникам , то виновны все .	2	Third person Plural
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	22	Second person Plural
В содержательном - потому что люди перестанут уезжать на Запад , снизится текучесть кадров , а в коммерческом - потому что жилье быстро окупается .	11	Third person Singular
Новые корпоративные программные продукты , направленные на автоматизацию работы человека , появляются каждый день , но их интеграция в разрастающуюся компьютерную систему предприятия становится с каждым разом все проблематичнее .	16	Third person Plural
Да ладно , не будем за них огорчаться .	6	Third person Plural
Машина зрения работает и в нас - посмотрел и вынес приговор , посмотрел и отправил человека в небытие .	5	First person Plural
По его словам , вопрос с запретом полетов " шумных " самолетов в Японию " стоит не так остро " , так как туда из Москвы летает только " Аэрофлот " , имеющий достаточный парк современных авиалайнеров .	15	Third person Singular
- Вы же сами понимаете , как это мне трудно .	1	Second person Plural
Так вот , этот фотон не всегда улетает прочь , а иногда может перепоглотиться вновь внутри этого же атома - скажем , каким-нибудь совсем внешним электроном .	12	Third person Singular
При воздействии радиочастотными импульсами на биологический объект , помещенный в магнитное поле , происходит поглощение их энергии протонами с последующим высвобождением в виде ответных сигналов ( эффект магнитного резонанса ) .	13	Third person Singular
Мозг удивительно пластичен - все в окружающем мире , что может воздействовать на ассоциативные связи , меняет и структуру мозга на клеточном уровне , и сознание человека .	10	Third person Singular
Правда , вскоре многочисленные исследования показали , что зловещую бактерию носит в своих желудках множество людей ( в России - около 75 % населения ) .	10	Third person Singular
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	3	Third person Singular
Истину несут не писатели или представители власти , ее определяет экранная аудитория " .	9	Third person Singular
Мы лежали на кроватях - жили в одной комнате - и на какое-то время впали в эйфорию : нам мерещилась рисовая каша , белая , с желтым куском масла посередине .	18	First person Plural
История шахмат насчитывает не менее полутора тысяч лет .	2	Third person Singular
- " А вы не дадите нам ? … "	3	Second person Plural
А по астрологической характеристике Нептун считается планетой , символизирующей утопию и идеализм , а Плутон - это символ уничтожения и тоталитаризма .	5	Third person Singular
Чудным звоном заливается колокольчик ; гремит и становится ветром разорванный в куски воздух ; летит мимо все , что ни есть на земле , и косясь постораниваются и дают ей дорогу другие народы и государства " .	5	Third person Singular
Одни требуют : " Когда вы расскажете нам всю правду ? "	7	First person Plural
Пока в ловушке есть сыр , все чудесно - народ , как крыса , охотно лезет туда и прекрасно себя " за решеткой " чувствует .	24	Third person Singular
Та скажет : " Иди , доча , благословляю " .	4	Second person Singular
Инвестирование в последние будет рентабельным только в том случае , если при этом предполагается пропорциональное развитие фундаментальной базы , а также смежных , поддерживающих отраслей .	13	Third person Singular
ты молодой , тебе крови ( движения ) надо , вот и Навальный )) кому-то ближе яблоко .	0	Second person Singular
Она была оснащена оптическим датчиком и могла следовать нарисованному на белой бумаге контуру .	0	Third person Singular
Среди них : древнерусские князья Ярослав Мудрый и Андрей Боголюбский , царь Иван Грозный , его сын - царь Федор , знаменитый завоеватель Тимур ( Тамерлан ) , адмирал Ушаков , великий немецкий поэт Фридрих Шиллер и многие другие .	1	Third person Plural
Большинство современных исследователей отвергает мнение Франсис Вуд о полной фабрикации всего путешествия , считая её бездоказательной попыткой заработать на сенсации .	14	Third person Singular
Инженер Bridgestone Марк Куйкендал поясняет : " Протектор зимних шин остается мягким даже в сильный мороз , поэтому зимняя резина отлично держит дорогу " .	4	Third person Singular
По его словам , основная причина падения фондового рынка в том , что инвесторам не хватает денег для погашения обязательств по убыткам , понесенным в предыдущий период .	15	Third person Singular
Население составляет 798 человек ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 13 чел. / км2 .	1	Third person Singular
Лоббисты всегда найдутся .	2	Third person Plural
Достижения науки и техники в XXI веке , вполне возможно , изменят до неузнаваемости то , как мы живем , думаем , чувствуем и видим .	11	Third person Plural
Однако , как заявил директор ФСНП , " мы не можем удовлетвориться нынешним положением дел , спрос с управлений будет усиливаться .	10	First person Plural
Теперь у нас полная команда .	2	First person Plural
Правительство США в настоящее время рассматривает возможность " новых инициатив " по оказанию содействия России в области уничтожения и безопасного хранения материалов , использующихся в оружии массового уничтожения .	5	Third person Singular
На этот раз сведения до него дошли , но он отказывался верить , что она не хочет больше быть за ним замужем .	14	Third person Singular
То есть , когда я фотографировал , я , конечно , камеру сдвигал .	1	Third person Singular
Есть ли у них в семье мальчики ?	3	Third person Plural
Из чего же складывается современная фитотерапия ?	3	Third person Singular
Это было для меня удивительно и , конечно , же радостно .	3	First person Singular
Технология жидких мембран будет эффективна и в горнодобывающей промышленности .	3	Third person Singular
Мы - либералы - сделаем свою партию , левые сделают свою партию , правые сделают свою партию .	14	Third person Plural
Чем мы ему милы и люты ?!	2	Third person Singular
Важной вехой становится год 2004 , когда в России зарождается фактически вторая по значимости после московской сцена , а именно кировская стрит - панк сцена .	2	Third person Singular
Эксперименты показывают , что под действием нового препарата старческие болезни отступают , причем не только глазные .	1	Third person Plural
Теперь переходим от наносекунд еще глубже , к пикосекундам .	1	First person Plural
При номинальном бесплатном образовании с родителей везде собирают " на нужды школы " в черные кассы , которые и являют собой доморощенные коррупционные машинки .	7	Third person Plural
Это то , что заставляет нас возвращаться снова и снова .	5	First person Plural
Насколько им это удалось - не мне судить .	1	Third person Plural
Они были такой силы , что даже в центре города стекла вылетали из окон некоторых домов .	0	Third person Plural
Сколько средств освободится при снижении налогов , куда они пойдут , как их будет использовать бизнес : вкладывать в инвестиции , направлять в уставный капитал либо капитализировать ?	2	Third person Singular
Подобно Горбачеву , он метался , впадал в отчаяние и растерянность , не зная , что дальше делать .	3	Third person Singular
Программа - максимум - создание , в прежней терминологии , " приводных ремней " , т. есть представительного органа , руководящего ( ! ) гражданским обществом .	16	Third person Singular
Разве нет правдолюбцев , собирающих списки палачей НКВД лишь по принципу еврейского происхождения ?	1	Third person Singular
Здесь живут люди , которые с увлечением делают хорошее дело , и у них это получается " .	1	Third person Plural
Они с удовольствием делились с нами воспоминаниями , только просили почему-то имен своих не называть .	5	First person Plural
Многие слушатели заявляли , что , хотя это и самый громкий пылесос , шумит он приятнее всех остальных .	13	Third person Singular
Я не могу уже отдать себе отчет , откуда я про них столько знаю : то ли сами они мне рассказали , то ли рассказали о них другие , то ли я сама себе это вообразила .	31	First person Singular
Сами выбирайте , что изучать .	1	Second person Plural
У многих создается даже впечатление , что кризис всерьез не затронет Россию .	10	Third person Singular
- Разница только в том , у них есть медицинские справки " .	7	Third person Plural
Если мы будем смотреть на распределение по углу этих дочерних частиц , то мы будем видеть довольно большое количество частиц , которые улетают прямо вперед , то есть вдоль кристаллографической плоскости .	27	Third person Singular
Однако каждый из них знает : скандал - в лучшем случае отставка , в худшем - тюрьма .	3	Third person Plural
Так , жиры дают 40 процентов калорийности ежедневного рациона жителей Крита , но какие это жиры ?	3	Third person Plural
Но вот Л. Львов из Барановичей категоричен в своей позиции : " Никак не могу понять крикливую суету вокруг искусственно созданного вопроса о языке у нас в Белоруссии .	14	First person Singular
О , не тонут , не тают , берег их не берет , Их лососи глотают , но толкают вперед .	15	Third person Plural
Всем известна фраза Наполеона , которую он произнес , когда его спросили , в чем главный секрет его стратегии : " Надо , не раздумывая , ввязаться в бой , а там видно будет " .	10	Third person Singular
При этом он обходит стороной и немецких налоговиков , не декларируя наличие вкладов за рубежом .	3	Third person Singular
Дизайн машины тоже многим по душе : по крайней мере , люди моего возраста сразу вспоминают приятные моменты своего детства .	15	Third person Plural
Он вежливо слушал , а потом вдруг спрашивает : " Обломок корабля нашли ? "	0	Third person Singular
Выступая с последним словом , Новрузали Мамедов категорически отверг обвинения в государственной измене и заявил : `` Я прекрасно понимаю , что меня судят за моё этническое происхождение , за то , что я талыш &#39;&#39; .	22	First person Singular
" Нам не важно , как он пришел к власти , как он там " переизбирается " , кого избирает " преемником " , какие там и у кого взятки , нарушения закона и т. д .	1	First person Plural
С аппетитом опрокинув в себя стакан вина и закусив ветчиной , он довольно нахально обнажил свое брюшко и стал его нежно поглаживать для двойного удовольствия .	19	Third person Singular
Именно эти страны занимают первое и второе место в мире по объёму экспорта риса .	3	Third person Plural
У нас остаётся ещё огромный ( около 40 % ) пласт ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ избирателей , который в силу РАЗНЫХ причин не приходит к избирательным урнам .	2	Third person Singular
Примерно такую схему я сейчас вижу .	5	First person Singular
Кроме того , многие процессы в бизнесе могут быть описаны с помощью биологических законов .	7	Third person Plural
Но у него имеется существенный недостаток : во многих случаях приходится использовать ядовитые цианистые электролиты .	3	Third person Singular
Кроме того , Кейлюс нанимал рисовальщиков и чертежников и поручал им делать для его альбомов точные зарисовки ( на грани чертежей ) множества древних вещей .	10	Third person Plural
Биологические мембраны состоят из белков и липидов ( жироподобных веществ ) , образующих поверхностную структуру клетки - бислой .	2	Third person Plural
Возмещение будет зависеть от того , насколько оперативно регионы представят необходимую финансовую отчетность .	9	Third person Plural
Для испытания LFE Kit мы использовали набор быстрой установки , входящий в комплект .	4	First person Plural
Конечно , банки не собираются продавать пуповинную кровь : они лишь берут ее на хранение , чтобы отдать владельцам по первому требованию .	9	Third person Plural
Деньги за трансферт тоже идут государству в лице принадлежащих ему монополий .	9	Third person Singular
В качестве примера позитивного разрешения этой проблемы приводится Улан-Удэ : в этом городе маршрутные такси будут обслуживать переписчиков бесплатно .	7	Third person Singular
Но они есть " великий признак " - признак того , что Д. А. не склонен просто " ласкать чемоданчик " , что он с первого дня пытается вести СВОЮ ИГРУ .	27	Third person Singular
В этом директивном документе подчеркивается , что , несмотря на благоприятную обстановку в стране , в Китае сохраняются факторы , негативно воздействующие на общественный порядок .	17	Third person Plural
Вы попытаетесь определить длину символа - в битах .	0	Second person Plural
Особенно меня умилил пример Дагестана , где школьники подают на ЕГЭ в суд .	1	First person Singular
О нем очень мало информации в прессе и интернете , его , в отличие от горных лыж и сноуборда , нельзя испытать на себе .	1	Third person Singular
К счастью , он успел обратить на себя внимание несколькими остроумными изобретениями ( например , гидростатическими весами ) , благодаря чему познакомился с образованным и богатым любителем науки , маркизом Гвидобальдо дель Монте .	3	Third person Singular
С другой стороны , вероятностный алгоритм может и никогда не выдать результат , но вероятность этого равна 0 .	6	Third person Singular
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	0	Third person Singular
Но будучи независимым , он не нуждался в этом и работал самостоятельно .	4	Third person Singular
Основу научных исследований составляет поиск принципов поведения робота на основе взаимодействия между роботом и окружающей средой .	3	Third person Singular
С врагами они вырастают и живут всю свою долгую жизнь , с ними воюют , враги окружают их дома и поджигают вагоны метро , в которых они добираются на работу .	12	Third person Plural
Натыкаешься и начинаешь перебирать , пытаясь сообразить , насколько важны они были для мужчин и женщин , для подростков и пенсионеров , которые попали в очередную твою историю .	10	Third person Plural
Ответ может быть лишь один : в райкоме плохо работают с резервом кадров .	1	Third person Singular
В заключение вернусь к тому , с чего начал , - ответ на вопрос прозвучал на заседании Центрального совета профсоюза работников РАН .	2	First person Singular
Проще говоря , не будь в прошлом году резкого подорожания зерновых , масличных и молока на мировых рынках , инфляция в России могла бы составить 9,9 процента , а не 11,9 .	4	Second person Singular
Затем пациента облучают радиоволнами , причем их частоту подстраивают таким образом , чтобы протоны в его теле могли поглотить часть энергии радиоволн и изменить ориентацию своих магнитных полей относительно направления постоянного магнитного поля .	8	Third person Plural
Но мы не анализируем подолгу причин везения , принимая их на веру или как должное .	9	Third person Plural
" Для упрочения государственности мы с большой благодарностью примем подобную помощь и от России , если наши российские коллеги и партнеры изъявят такое желание " , - сказал Шеварднадзе .	21	Third person Plural
Рассмотрим теперь третий вариант нашей " дорожной проблемы " .	0	First person Plural
Просто я полагал , что , раз задача неразрешима , ее не надо решать .	10	Third person Singular
Поскольку выжать что-либо путное из жилища в спальном районе невозможно ( см. предыдущий абзац ) , взоры инвесторов обращаются на другую категорию - коммунальные квартиры в историческом Центре .	18	Third person Plural
Действительно , нас успокаивают : мол , электроэнергия для горожан подорожала " незначительно " , при этом " забывая " сказать , что для промышленных предприятий стоимость киловатт-часа возросла на 23 процента .	2	First person Plural
Однако следует признать , что такая схема хороша лишь в идеале .	1	Third person Singular
И уже из этого рождаются задачи для изучения конкретных предметов , которые теперь подкреплены возникшим у подростка желанием и пониманием , зачем ему это нужно .	22	Third person Singular
Тем более интересы США и Европы несколько различны , а поскольку Джордж Буш сам залез в Ирак , возможности для маневра у него несколько ограничены .	22	Third person Singular
- Ну что же , вы добились своего , - жестко сказал Павлов , - заставили и меня поверить в эту птицу .	17	First person Singular
Нашей промышленностью выпускается в год свыше 700 тысяч бытовых вибрационных насосов .	2	Third person Singular
Но известно ведь , чего заслуживает каждый народ .	5	Third person Singular
Вскоре в милицию явились обе девушки , заявив , что они ничего не знали о содержимом коробки , которую за вознаграждение их попросили доставить .	10	Third person Plural
Он весь , целиком - корпус , обтекатель винта и лопасти - изготовлен из композиционного материала - стеклоуглепластика .	0	Third person Singular
Я снимаю фильм о Севастопольской улице .	0	First person Singular
Вот и выходит , что на бумаге уровень безработицы в стране почти не повышается .	13	Third person Singular
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	6	Third person Singular
А на первый взгляд решение кажется таким простым .	5	Third person Singular
Присяга подразумевает , что законодатели клянутся в верности Гонконгу как региону в составе Китайской Народной Республики .	1	Third person Singular
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение дает навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	7	Third person Singular
Она активно используется , в частности , в бизнесе и в социальной практике , задавая определенные рамки и ориентиры для организации деятельности развивающихся коллективов .	2	Third person Singular
Сама она заполняла документы около трех недель , что полностью выключило ее из основной работы .	1	Third person Singular
Причем мы можем исследовать ее изменения , то есть динамику процесса .	2	First person Plural
Существующая система самостоятельной работы и практики студентов не восполняет эти недостатки .	8	Third person Singular
- Когда произошли события на Кавказе , первое , что заявил министр торговли США Гутиерас , а потом и Кондолиза Райс , " ах вы себя неправильно ведете , мы вас не пустим в ВТО " .	24	Second person Plural
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	4	First person Plural
В процессе прохождения через атмосферу оно практически полностью разрушилось , и никакие крупные фрагменты на Землю не упали .	5	Third person Singular
Даже если они совершенно неверны , а приводимые в подтверждение их факты настолько двусмысленны и малоубедительны , что никто не принял бы их во внимание , не будь они получены столь драматическим путем .	22	Third person Plural
Глушко напрягся и ответил , что я думаю не так , как все прогрессивное человечество .	6	First person Singular
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто трактуют такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	16	Third person Plural
Сделать ход , после которого король противника оказывается под шахом , значит дать шах королю ( или объявить шах ) .	11	Third person Singular
Чтобы главные призы выиграли страницы реальных людей у нас есть дополнительные требования к первым пяти местам нашего конкурса :	9	Third person Plural
Придуман он был мастером по имени Алгоризм , который дал ему своё имя .	10	Third person Singular
Но поиск продолжается , ибо верующий хочет подкрепить свои убеждения научной логикой , а ученый - верой .	6	Third person Singular
Они надеялись , что придуманное ими СНГ станет Союзом без Горбачева .	0	Third person Plural
Значит ли это , что 55 % граждан России являются сторонниками объявленной нелегальной идеологии " социального экстремизма " ?	0	Third person Singular
Нельзя сказать , что не существует планов развития Сибири - наоборот , каждый регион имеет собственный план социально - экономического развития .	14	Third person Singular
И международное - судебный макияж , впрочем , проще и точнее по-лагерному , " марафет " , очень прилично выглядит в законопослушных странах .	19	Third person Singular
Он должен хорошо сохранять тепло , быть прочным и долговечным , а потому строить его необходимо из материалов , которые бы максимально снизили теплопотери .	0	Third person Singular
При этом капитализм ни в коей мере не отступает к довиртуальному идеалу .	8	Third person Singular
" Возможно , у нас будет нулевой уровень .	4	First person Plural
Он проснулся и увидел , что ворон нет , а мать в ватнике сидит рядом , кричит на него и трет ему уши чем-то горячим .	13	Third person Singular
Государство и несколько частных компаний , конечно , какое-то время будут сказочно обогащаться , кое-что перепадет и простым сибирякам , однако Сибирь останется колонией .	15	Third person Singular
Проведя такую классификацию , я понял , что наиболее перспективны машины третьего класса , где транспортные и рабочие движения детали и инструмента не будут мешать друг другу : обработка пойдет в ВРЕМЯ транспортировки .	29	Third person Singular
Есть такой тест : назовите первую ассоциацию со словом .	0	Third person Singular
Он прямо указывает на " отсутствие механизма ответственности в системе государственной власти , следствием чего становятся коррупция и некомпетентность , доминирование частных и корпоративных интересов при подготовке многих важных решений " .	15	Third person Plural
Эти дефекты препятствуют прохождению тока , и именно на них выделяется основная часть джоулева тепла .	9	Third person Plural
Его сделали более похожим на голос робота и уменьшили темп .	0	Third person Singular
- После библиотеки , я знаю , были парламентские и президентские выборы .	5	First person Singular
Значит , отказ в приеме на работу по причине несоответствия психологического портрета кандидата будет необоснованным " , - поясняет юрист Елена Завьялова .	13	Third person Singular
Его вообще удивляет такая реакция : оказалось , что враги повсюду .	0	Third person Singular
Я же за все время поисков нашел один подсвечник , да и тот не в очень хорошем состоянии .	0	First person Singular
В частности , в 31 регионе учителям доплачивают не за отработанные часы , а за успехи детей .	7	Third person Plural
Ничего смешного нету , а меня разбирает .	2	Third person Singular
- Я думал , что неправильно услышал , но только до того момента , как очередной поклонник назвал меня Плюченко .	18	First person Singular
Они деятельно заседают , организуют секции , комиссии , что-то возглавляют и представляют так убедительно и авторитетно , что никому уже и в голову не приходит вспоминать об их творческой бездарности .	12	Third person Plural
В годы активности она широкая , " косматая " , в годы солнечных минимумов - небольшая и относительно спокойная .	3	Third person Singular
До настоящей нейробиологической теории языка исследователям еще очень далеко , поэтому пока что они пытаются подобраться к ней , исследуя дельфинов , крыс и пациентов с эпилепсией .	13	Third person Plural
Я не читал стенограмму и не могу с точностью утверждать , ссылался Сталин на Олешу или нет .	0	First person Singular
Епархия Кошице входит в митрополию Прешова .	2	Third person Singular
Забытая ручка автоматически ведет к поражению - она нарушает аэродинамику снаряда и может зацепиться за край трассы .	7	Third person Singular
Может усилиться влияние административного департамента аппарата правительства ( курирует отношения с силовыми органами ) , допускает Волин :	15	Third person Singular
Уверена , Бог это увидит и поймет всю глубину ее жертвы .	6	Third person Singular
Первый из " центровых " кандидатов , с которым я встречаюсь , - Игорь Константинович Новиков .	9	First person Singular
Взамен - пустяк : Германия отказывается от поддержки европейской энергетической хартии .	5	Third person Singular
Существуют позиции , заведомо проигрышные , в которых у проигрывающего формально достаточно материала , чтобы поставить мат ( например , ферзь против слона и пешки - ферзь , за редкими исключениями , выигрывает ) .	0	Third person Plural
Один мой знакомый в экстазе и от того , и от другого ( а Зюганова считает тюфяком ) .	15	Third person Singular
Он произнес : " Поздравляю вас !	4	First person Singular
RT @xxxxxx : Активистов " Яблока " запугивают и избивают .	7	Third person Plural
Кто есть кто .	1	Third person Singular
Он увидел сказочное поле гигантской ржи : высотой она была чуть ли не в рост человека , с толстым неполегающим стеблем , необыкновенно крупными колосьями и зернами .	0	Third person Singular
- А тебе за него не пришлось расплачиваться ?	2	Second person Singular
Он мне в этом смысле оказал неоценимую помощь …	1	First person Singular
Как справедливо отмечает Сергей Шаталов , экономика успешно развивается и при ставке НДС в 25 % .	2	Third person Singular
Вот тебе и красивая жизнь …	1	Second person Singular
Правительство тем временем сокращает бюджетные места на " избыточных " факультетах .	3	Third person Singular
Надо же , как странно , человек стоит спиной , а меня к нему тянет .	7	Third person Singular
" Это приводит к тому , что организации вместо того , чтобы заниматься уставной деятельностью , большую часть времени тратят на отчетность " , - считает он .	26	Third person Singular
Да в регионах плюют на эти угрозы .	3	Third person Plural
Нам разрешили покинуть наши укрытия только через пять часов .	0	First person Plural
Реформа образования не смогла побороть коррупции , а только переформатировала ее , а само образование не готовит граждан страны , что ставит российскую нацию на грань вымирания в отсутствие культурного воспроизводства себя самой .	10	Third person Singular
Глядя на Такера Карлсона , телеведущего передачи " Глазами Такера Карлсона " на канале MSNBC , ни за что не скажешь , что он большой любитель дезодоранта Right Guard - того , что уже сорок лет выпускает компания Gillette .	20	Second person Singular
" Это что же делается ! - вконец обиделся Монахов .	4	Third person Singular
Когда место выбрано , лед очищается от снега и на нем вычерчивается контур будущей майны ( проруби ) .	10	Third person Singular
Она создаёт благодатные условия для полового отбора , приведшего к возникновению причудливых украшений , ритуалов ухаживания и турниров , победители которых получают право на спаривание .	1	Third person Singular
Пусть докажет что его бухгалтерия чистая и продолжает работать .	1	Third person Singular
Если завтра напечатать в газетах , что Польша регулярно поднимает тему Катыни только для того , чтобы сбить цену на российский газ , - большая часть россиян этому поверит сразу и безоговорочно .	28	Third person Singular
Существуют конструкции , в которых происходит совмещение торцов подвижных рельсов соединяемых колеей при перемещении их в горизонтальной плоскости .	0	Third person Plural
Поэтому , к сожалению , вероятен сценарий фронтального противостояния режима с рассерженными горожанами вплоть до белорусских эксцессов , которые мы наблюдали после последних президентских выборов в Минске .	19	First person Plural
Через два или три дня я был уволен .	5	First person Singular
Но совсем иначе это выглядит на фоне активной " охоты за головами " , которую ведет Франция .	15	Third person Singular
Я намеренно не хочу называть тех , кто делал этот продукт , и писать тут их фамилии .	3	First person Singular
- Предположим , некое агентство собирается открыть новый офис .	5	Third person Singular
Однажды на ферме возникает пожар , в котором погибает вся семья Дрю .	3	Third person Singular
Где гарантия , что , пройдя через все этажи , решение низовой организации не исказится , не будет выхолощено ?	14	Third person Singular
Пауза позволит оценить логику отношений , что в дальнейшем намного их облегчит .	11	Third person Singular
И приход на важный пост человека не из системы образования косвенно свидетельствует : есть очень сильное желание у власти привлечь к этому делу человека с стороны .	13	Third person Singular
Специалисты , проанализировав данные , пришли к выводу , что большинство мужчин в присутствии красивой молодой женщины обдумывают возможность начать ухаживать за ней .	22	Third person Singular
Проповедь - дело публичное , она предполагает присутствие публики , не посвященной в кухню всех этих озарений и просветлений .	5	Third person Singular
Турнирные правила могут вводить специальные ограничения для предотвращения игры " на флажок " .	2	Third person Plural
Третьего декабря все федеральные каналы показали , как на фоне угрюмых технологов из НПО им. Лавочкина президент Путин подводит итоги думских выборов .	18	Third person Singular
Словом , как в анекдоте : " не хочешь - вычеркиваю " .	10	First person Singular
У меня был перелом позвоночника , ноги и обеих рук .	1	First person Singular
На том же Facebook люди изображают себя как хотят .	5	Third person Plural
Скроется от дознания , предварительного следствия или суда ;	0	Third person Singular
Но вообще я считаю , что 100 тысяч активистов , которые сидят за компьютером , приведут к смене режима быстрее , чем 100 тысяч активистов , которые машут флагами на улице .	11	Third person Plural
Если народ желает нацизма , он его получит .	5	Third person Singular
Президиум Верховного Совета СССР разработал положения по решению этого вопроса , и после апробации их Пленумом ЦК КПСС по межнациональным отношениям их предстоит обсудить Верховному Совету СССР .	14	Third person Plural
Я ему говорю : пуськин , ты у меня Тургенев , - он плачет .	2	First person Singular
В категорию сложности классифицируемого маршрута восхождения включается только путь подъема .	6	Third person Singular
Они подтвердили прогрессивность и нового способа обработки , и станков , специально созданных для его реализации .	0	Third person Plural
Сегодня кремлевские аналитики хором кричат , что эта задача блестяще решена .	4	Third person Plural
Вот , скажем , движемся мы по нему , как и другие страны , однако встречаем вдруг препятствие .	15	First person Plural
- А что вы предлагаете сделать с ПТУ ?	4	Second person Plural
Будущее недовольных ( главным образом , политикой и политиками , то есть непрофессионалами в области телевидения ) - предмет торга , как и положено на рынке .	11	Third person Singular
В общем , туалеты становятся все удобнее и удобнее .	4	Third person Plural
В результате сто раз переругаются и десять раз нарушат ранее достигнутые договоренности .	4	Third person Plural
Так мы вчетвером - мама , тетя , ее дочь и я - поселились в узкой комнатушке на Университетской улице в Казани .	1	First person Plural
Предполагается , что Matrix 3D - Memory заменит стандартную 35 - мм пленку в камерах , поскольку срок хранения информации будет несколько десятилетий .	0	Third person Singular
С открытием для нас мирового рынка благополучно ушли в прошлое наивные елочки из туалетных ершиков и трава из крашеных опилок .	3	First person Plural
Он ничего не скрыл от невесты , упирал только на то , что - де еще долго - долго проживет .	19	Third person Singular
Помимо всего прочего , химическая промышленность , по мнению большинства , хищнически расходует природные ресурсы , используя для своих процессов нефть , газ , руды , минералы .	12	Third person Singular
Экономическая самостоятельность и независимость приобретает характер основного мотива выбора жизненного пути .	4	Third person Singular
Он вмиг становится серьезным : - Давайте так говорить .	0	Third person Singular
Я не хочу говорить о терминах : лейборист , социал-демократ .	0	First person Singular
Душа моя скорбит и плачет !	2	Third person Singular
Больные с трудом передвигаются , у них дрожат конечности , лицо становится похожим на маску .	7	Third person Plural
Вот как ты с лавки свалился , а мать тебя подхватила да обратно усадила , и не упал ты , не изувечился , вот только за это ты и рассчитался " .	27	Second person Singular
А вот Королев говорил со своими новыми сотрудниками обстоятельно , ему нужно было знать , сможет ли в будущем он опереться на этого человека .	19	Third person Singular
Но может быть , кто-нибудь что-то придумает ?	6	Third person Singular
Тому уже есть достаточно много примеров .	2	Third person Plural
Я выпрашиваю у Шостаковича мелодию , он ломает ее в угоду неизвестно чему , и это меня принижает " .	8	Third person Singular
- Ну хоть как его подпись в дипломе расшифровывается ?	8	Third person Singular
В частности , исследования технологических процессов в условиях микрогравитации на борту орбитальных станций показали , что не всегда качество материала зависит от величины ускорения свободного падения на корабле .	20	Third person Singular
Планы Министерства обороны по привлечению на контрактную службу в Красноярском крае пока удается выполнять лишь на 70 процентов .	12	Third person Singular
Друг Бауэра с телевидения во Франкфурте незадолго до его смерти организовал единственное ток-шоу , где , беседуя с молодыми людьми в студии , Бауэр говорит : " Ничто не принадлежит только прошлому .	29	Third person Singular
Какую долю от оборота фирмы платили в 2001 г. , такую они и платят поныне .	11	Third person Plural
А без уверенности , что тебе не будет стыдно за конечный результат , работать невозможно .	7	Third person Singular
Получат выволочку от высших лиц государства - начинают шевелиться , думать о спорте , но не долго .	7	Third person Plural
Заметенные снегом , они двинулись , смутно различимые сквозь поземку .	3	Third person Plural
Для этого же исследования были специально придуманы две системы символов : неструктурированная , где следующий символ не зависит от предыдущего , и сверхструктурированная , где каждый символ почти всегда определяется предыдущим .	29	Third person Singular
Либо эти частицы перерассеются , либо поглотятся , либо отклонятся электрическим полем на большой угол .	3	Third person Plural
Главным фактором на первом этапе вхождения метеорита в атмосферу является аэродинамическое давление , которое его разрушает .	9	Third person Singular
В качестве " компенсации " бизнес начинает требовать снижения налогов .	6	Third person Singular
А есть и такие умельцы , которые не выдают клиенту вообще никакого результата своего труда " .	8	Third person Plural
Но подумать только , свидетелем рождения скольких замечательных приборов и машин она была , сколько выдающихся специалистов оттачивали на ней свое инженерное мастерство !	11	Third person Singular
- Что же мне прикажешь , за мертвеца выходить ? ! !	4	Second person Singular
Например , на крутом спуске между станциями " Аэропорт " и " Динамо " они постоянно светятся сочетанием желтого и зеленого огней .	16	Third person Plural
Даже опыты на крысах показывают , что гиппокамп играет ключевую роль в предсказании будущего .	4	Third person Plural
Для работы с пластилином понадобятся некоторые инструменты : стек - пропитанная горячим машинным маслом ( чтобы меньше прилипала ) лопаточка из твердого дерева , всевозможные иголочки и небольшой нож с острым концом .	4	Third person Plural
Также обычно есть другие ограничения ( на размер программы , на допустимые действия ) .	2	Third person Plural
Впоследствии выяснилось , что фенамин и его производные вызывают массу побочных эффектов , в частности нарушают функции сердечной мышцы , повышают артериальное давление и вызывают выраженный " феномен отдачи " - после активации организма возникает его глубокое угнетение .	15	Third person Plural
С 1 января 2004 года на контрактную основу перейдут части постоянной боевой готовности .	8	Third person Plural
Далее мы передвигались по Польше и Белоруссии .	1	First person Plural
По словам нашего собеседника , от дефляции мы защищены высокими темпами развития экономики , а также ростом спроса и предложения денег .	7	First person Plural
Бежит за ним .	0	Third person Singular
Прежде всего необходима научная разработка основ такого производства и их экспериментальная проверка .	9	Third person Plural
" Прошу взвесить , а завхоз отвечает , что они делают это только раз в год и вообще крановщик заболел " , - вспоминает он .	1	First person Singular
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	2	First person Plural
Большая часть дельты Дуная находится в Румынии ( уезд Тулча ) , в то время как его северная часть , расположенная на левом берегу Килийского гирла , находится в Украине ( Одесская область ) .	4	Third person Singular
Легкое может нормально развиться только одно , второму будет мешать центральное тело .	1	Third person Singular
Как сообщили ИТАР-ТАСС в оргкомитете , в ней примут участие около 100 российских и зарубежных предприятий и организаций , в том числе из Швеции и Финляндии .	7	Third person Singular
Если гонка не объявлена дождевой , каждый гонщик обязан использовать оба типа , что автоматически приводит к одному обязательному пит-стопу .	15	Third person Singular
Для магния же проблемы сырья вообще нет - его можно получать , например , из доломитов , из которых сложены целые горные хребты .	8	Third person Singular
За два года создано более 800 постоянных рабочих мест , в городе уже 476 субъектов малого бизнеса , а доля малых предприятий в общегородском объеме продукции приближается к 40 % .	26	Third person Singular
Конечно , к императорам это не относилось , они получали шапку по праву рождения и брали ее в свой час легко ( в идеале .	8	Third person Plural
Мы их быстро отсекаем , как и всех , кто хочет идти к больным с миссией , а не с желанием поддержать и служить пациенту .	3	First person Plural
Впрочем , по этому " большому пути " мы движемся этап за этапом .	9	First person Plural
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	18	Third person Plural
Из чего же она состоит ?	4	Third person Singular
Это означает , что они вращаются вокруг Солнца , и их орбита проходит между Солнцем и Землёй .	1	Third person Singular
Но любой недостаток ЕГЭ является одновременно и недостатком обычного экзамена .	4	Third person Singular
По их логике , признание вины за Катынское преступление чревато дальнейшими претензиями к России со стороны Польши , а затем и других сопредельных государств , которым есть что предъявить в качестве исторических обид .	26	Third person Singular
Трое членов экипажа " Волги " отравились , выпив находившееся на судне моющее вещество , на 70 % состоящее из метилового спирта , которое они смешали с апельсиновым соком .	24	Third person Plural
Данный критерий кажется простым и очевидным , но на самом деле и он вызывает целый ряд сложностей .	2	Third person Singular
Российские фармакологи получили препарат бемитил , считающийся актопротектором ( новый класс стимуляторов физической работоспособности ) , который не столько возбуждает , сколько повышает нарушенную умственную и физическую работоспособность даже при однократном применении .	19	Third person Singular
Некому было бы уничтожать гниющие остатки растений и животных , и мы бы утопали в них .	15	Third person Plural
Тут не рассчитаешь - игра .	2	Second person Singular
Как подследственные , так и только что получившие срок попадают в местную тюрьму , откуда их удобно возить в суд и обратно .	9	Third person Plural
Формально говоря , да : такое их количество ( 500+700 ) безусловно сопряжено с падением их среднего уровня по сравнению , скажем , с 1990 г .	21	First person Plural
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	33	Third person Singular
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	19	Third person Singular
Я было стал благодарить его , но он замахал руками , всем своим видом показывая , что , мол , сейчас не до того , потом сочтемся .	26	First person Plural
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент нет оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	21	Third person Singular
Когда этот состав героев снова показали какому - то начальству , он сказал -- два дурачка ( Незнайка и Петрушка ) , два капиталистических героя ( Дюймовочка и Чиполлино ) , а один чешский герой -- Гурвинек .	11	Third person Singular
Например , у рыб , обитающих в водах умеренного пояса , нерест наблюдается раз в год ( осенью , летом или весной ) , когда у рыб , обитающих в тропиках , он может быть не выражен вовсе .	32	Third person Singular
Пропутинское - вы и Чубайс .	2	Second person Plural
Народ не верит государству , не интересуется им , боится его , не ждет от него ничего хорошего , считает его помехой и угрозой .	2	Third person Singular
Нам всем остаются наши чемоданы с любимыми вещами , с неразобранными бумагами и апостольскими посланиями .	2	Third person Plural
Потому что работодатели держатся за своих работников , и , когда он приходит говорить об уходе , они прибавляют зарплату .	18	Third person Plural
В последние годы царствования Петра , когда он по окончании Северной войны стал больше прежнего обращать внимание на дела внутреннего управления , чрезвычайные полномочия , которыми был наделен Сенат , потеряли свой смысл .	7	Third person Singular
Поллард предположил , что его коллеги из крупных автомобильных компаний могут заинтересоваться гравитационными гонками и пожелают принять в них участие .	15	Third person Plural
Он портит мне картину современного диссидентства , особенно тем , что его чуть не посадили , что как-то приближает его к классическому советскому образу диссидента .	2	First person Singular
Австралийские парламентарии опасаются , что Россия может нарушить условие договора , согласно которому их уран не может поставляться в Иран и использоваться для производства ядерного оружия .	6	Third person Singular
Конечно , можно было бы потребовать обмена : мы даем вам право работать в регионе , а вы молчите .	18	Second person Plural
Меняется и биологический ритм жизни , и все , к чему ты привык .	11	Second person Singular
" Раскопки становились опасными , - рассказывает Чернобров , - и мы решили временно прекратить их " .	6	Third person Singular
Тогда , в 90-е годы , мы могли наблюдать , как безвластный парламент при доминировании в нем оппозиции может президенту мешать .	6	First person Plural
А потом смешно рассказывает и показывает , как кургузая инвалидная коляска не проходит в дверь туалета .	12	Third person Singular
Он принесен в жертву стратегии , которую Стив Джобс начал реализовывать в 1997 году , когда вернулся к управлению компанией .	0	Third person Singular
В обычные дни поменьше , но свободного времени мы не гарантируем " .	8	First person Plural
Мне кажется , что нет .	1	Third person Singular
В последние годы происходит заметная девальвация профессионального журналистского образования .	3	Third person Singular
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	18	Third person Plural
- Ты погляди , как он страшен !	1	Second person Singular
Прокофьев - гениален , только когда сидит за роялем или нотными листами .	6	Third person Singular
- Ничего , - сказал Платонов , - и при этом смотри этаким недорезанным : чего , мол , скалитесь , думаете , легко такой барабан всю жизнь тащить ?	11	Second person Singular
Несколько арабских стран добиваются через Исламабад выдачи своих граждан , захваченных в плен на территории Афганистана .	3	Third person Plural
С точки зрения буддийской религии посмертное желание Хеймо Лаппалайнена - нонсенс и даже святотатство , поскольку гора Хайыракан считается священной горой и для буддистов .	18	Third person Singular
Вершиной греческой науки стала аксиоматическая геометрия Евклида , которая и по сей день преподается в школе .	13	Third person Singular
Гарусов так это себе и представлял : сидят рядышком два красивых дворника в больших тулупах , а судьба к ним , вроде голубя , не то входит , не то прилетает .	26	Third person Singular
Я мечтаю о том , чтобы люди ходили в Королевский институт , как они ходят в кино , на концерт или в театр .	0	First person Singular
Несколько лет назад я прочитав в интернете рецепт варенья из арбузных корок , приготовила его и .... выбросила .	14	Third person Singular
Альбомный превью `` Sonic Noise Byte &#39;&#39; появился на сайте группы pweination. соm , но в марте 2006 года стало известно , что Клинт и Рич не могут далее продолжать работу в группе .	27	Third person Plural
Тогда я расспрашивал Н. Г. Келля о науке , о ее будущем .	1	First person Singular
А сейчас обеспечивается ?	2	Third person Singular
Мы , нынешние , можем даже сказать , что в самую что ни на есть тоталитарную эпоху рыночные отношения все же существовали .	4	First person Plural
Те , кто это говорит , не понимают , что прока от этого не будет .	14	Third person Singular
Механизмы аутентификации гарантируют , что только добросовестным абонентам , обладающим добросовестным оборудованием , то есть не украденным или нестандартным , будет предоставлен доступ сети .	20	Third person Singular
При этом Путин наверняка понимает , что сдавая этих людей , он сам становится слабее .	4	Third person Singular
Хотим , чтобы журнал стал интересен не только ученым - профессионалам , но и всем , кто интересуется историей .	17	Third person Singular
Именно оно привлекает либо отпугивает клиента .	4	Third person Singular
Однако , по словам Роберта Сатерлэнда из компании Pennzoil , присадки , определяющие значительную часть потребительских свойств масла , со временем расходуются .	21	Third person Plural
- Я очень много раз переделывала книгу .	1	First person Singular
« У врачей нет таких инструментов , у них есть только блок рецептов и инъекции » , — сказал Майлис .	9	Third person Singular
В тех местах , где фазы затмения будут очень большими , более 0,95 ° , и небо заметно потемнеет , можно попытаться отыскать на нем яркие звезды и планеты .	7	Third person Plural
В вагоне , съежившись , он смотрел в глаза окружающим : вагон пошатывало , но вид людей пугал его женственную душу .	5	Third person Singular
- Вам должно бы быть стыдно , вы же мальчишка и суете рукавами женщине в нос .	1	Second person Plural
Лево настроенные демократы подмигивают нам , когда их левые товарищи смотрят в другую сторону - мол , мы с ними до первого поворота , а дальше - как получится .	3	Third person Plural
А чего это бегает Дерипаска , ищет кругом деньги ?	6	Third person Singular
Чтобы не пугать читателя немыслимыми числами , предположим , что мы нашли способ как-то механизировать и интенсифицировать процесс и можем укладывать по миллиону атомов в секунду .	10	First person Plural
Если враг не сдается , его уничтожают - формуле этой вряд ли грозит забвение .	12	Third person Singular
Такое усовершенствование открывает пути электростимулированной обработки крупногабаритных деталей .	2	Third person Singular
Но есть некоторые побочные соображения .	1	Third person Plural
Если мамаша потеряет сертификат , то восстановить его будет невозможно .	7	Third person Singular
То есть , не было никаких скидок в смысле допустимости и убедительности доказательств , соблюдения сроков и других строгих формальностей .	1	Third person Singular
В боекомплекте имеется дополнительный заряд " Сеть - 12 - 4 " , который разбрасывает не одну большую сеть , а одновременно несколько сетей меньшего размера .	14	Third person Singular
Летом ее кожа утрачивает это чувство темноты , которая тает , чувство неба , которое плывет .	15	Third person Singular
" То , что предлагает Еврокомиссия , - это на самом деле картель , а картели обычно плохо работают " , - проводит аналогию глава инвестиционной компании " Третий Рим " Андрей Мовчан .	4	Third person Singular
Я думать по-другому не умею ,	0	First person Singular
Выйдешь по траншее на восточный склон высоты , а дальше можно идти в полный рост , и кажется , что ты идешь в увольнение .	21	Second person Singular
И возможно , удлиняем свой путь .	3	First person Plural
И Медведев вполне в состоянии вступить с ними в альянс , обещав восстановить часть былого могущества , объясняя это возвратом к принципам федерализма .	7	Third person Plural
" Сегодня мы можем констатировать , что контуры пятна постоянно выходят за пределы полигона , - говорит Умирзак Султангазин .	3	First person Plural
Уверяю вас : кого попало туда не изберут .	7	Third person Plural
Вопрос , который волнует весь мир сегодня , - читал ли современный Нерон историю своей нации и извлек ли он из нее должные уроки ? - сказал Абдалла .	21	Third person Singular
Но справедливости ради стоит отметить , что поведение ледников не всегда поддается логическому объяснению .	3	Third person Singular
И это всё приводит нас к очень важному выводу : что когда мы изучаем наносекундный диапазон и ниже , мы уже не изучаем тела - мы изучаем вещество .	26	First person Plural
А вот ещё вопрос , вы прививки ставите ?...	7	Second person Plural
" Я не постесняюсь сказать , что само будущее страны зависит от того , как будет использован наш интеллектуальный потенциал , - говорит президент РАН Юрий Осипов .	10	Third person Singular
Ответственный сотрудник министерства сказал лишь , что инцидент вызывает " чрезвычайное сожаление " .	8	Third person Singular
Тут важно , что удается получать соединения , имеющие порой жизненно важное значение , - если речь идет , допустим , о медицине .	19	First person Plural
На самом деле она просыпается после обеда и , лежа в постели , начинает ныть .	3	Third person Singular
Но не всегда , гораздо чаще Луна " промахивается " : проходит чуть выше или ниже солнечного диска .	11	Third person Singular
Если правительство не откажется от заявленной бюджетной политики , инфляцию удастся постепенно снизить до 4 % годовых .	3	Third person Singular
Но не потому , что мы такие добрые , а потому , что основой современного экономического развития является человек , интеллектуальный потенциал общества .	5	First person Plural
И кажется , что в тебя попал снаряд .	1	Third person Singular
- По сравнению с ним MBA отдыхает " .	4	Third person Singular
В обоснование своих идей новаторы обычно говорят о " кризисе науки " , " смене парадигмы " и грядущей " научной революции " .	6	Third person Plural
Есть целый ряд идей .	0	Third person Singular
Отечественный продовольственный рынок мутный : ценовые сговоры , посредники накручивают немало на перепродаже , торговцы тоже не скромничают …	9	Third person Plural
Заместитель председателя правительства Ирака Тарик Азиз заявил , что США могут потерпеть такое же поражение , как во Вьетнаме , если вторгнутся в Ирак .	10	Third person Plural
Я не знаю , где ее могила , растут ли на ней цветы и какие .	8	Third person Plural
Вскоре тень окажется в Горно-Алтайске , который лежит прямо на центральной линии затмения .	7	Third person Singular
Выстоял в дискуссии со сталинистами , которые пытались отговорить его и пугали непредсказуемыми последствиями для партии и страны .	9	Third person Singular
Если у вас случаются разочарования , как вы справляетесь с ними ?	10	Third person Plural
Оказывается , это враждебные силы " нам пытаются навязать сомнительный статус " энергетической сверхдержавы " , что только способствовало бы закреплению России в " энерго-сырьевой нише международного разделения труда " .	6	First person Plural
Я спросил у своих китайских - в смысле русских - товарищей , имеющих в Китае бизнес , есть ли там коррупция .	0	First person Singular
Конечно , хорошо , что нижняя палата российского парламента - живой организм , что в ней кипят нешуточные страсти , что депутаты заняты решением важнейших для страны задач .	16	Third person Plural
Только как будто сгинула эта нечисть , уничтожила самое себя развратом власти , приватизации и бесконечной пошлостью федеральных каналов - ан опять : лезет как на дрожжах , теперь из " Твиттера " .	23	Third person Singular
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	13	First person Plural
Прощай тогда Москва и асфальт , и всякие процедуры , и юридическая консультация !	0	Second person Singular
В нашей многочисленности я нисколько не сомневаюсь , хотя многие из нас и не занимаются пропагандой своих убеждений .	14	Third person Plural
Суть программы , которая , скорее всего , будет осуществляться под патронатом Международного Давосского экономического форума , состоит в том , чтобы ученые самых цивилизованных государств помогали бы становлению науки в странах так называемого третьего мира .	8	Third person Singular
Однако вполне правдоподобно , что антрепренер получает " львиную долю " благодаря своей позиции инициатора и координатора проекта .	6	Third person Singular
Каким-то образом мы должны объяснить стране : хватит стремиться только к корочкам о высшем образовании - человеку важно иметь достойный заработок , и не важно , где он его будет получать .	28	Third person Singular
Внедряя такую систему , заказчик вместе с ней получает и формализованные бизнес - процессы .	8	Third person Singular
Вопрос : чувствуете ли вы себя спокойно ?	4	Second person Plural
Человечество становится все более механизированным , а механизмы , соответственно , приближаются по совершенству к человеку .	11	Third person Plural
Что касается нас , то потребители от вступления в ВТО однозначно выигрывают : расширяется ассортимент , улучшается качество , усиливается конкуренция , снижаются цены .	19	Third person Singular
Что касается внешних данных метисов , то никакой дисгармонии не наблюдается , они нередко бывают очень красивы .	1	Third person Singular
Теперь думаю , что они прекрасно все понимают , но действуют из своих корыстных интересов .	4	Third person Plural
Это была бы такая помощь , что и не скажешь … конечно , при условии что вас это никак не стеснит .	20	Third person Singular
Интересно , что большинство респондентов считают человеком года " со знаком минус " главу израильского МИДа Шимона Переса - в этом качестве он даже " опередил " Ясира Арафата .	5	Third person Plural
Что здесь творится на фронте ?	2	Third person Singular
Таких , как ты , на улице подбираю .	7	First person Singular
Всегда так случается , когда поедет , сделается оттепель … реки меня ужасают , я ночи не могу спать от страха , все просыпаюсь и думаю , что - то с ним … "	5	Third person Singular
Если все речи понимать буквально , то не останется сомнений в том , что все неустанно жаждут крови .	8	Third person Singular
Сейчас нет ни одного антрополога , генетика или биолога , который сомневался бы в этом .	1	Third person Singular
И дело даже не в эстетике : кровь - чрезвычайно коррозионно - активная жидкость и способна буквально " разъесть " стальной клинок ( по этой же причине не стоит трогать клинок руками - пот тоже быстро разъедает сталь ) .	36	Third person Singular
Да и насладиться своими богатствами полноценно вы не можете .	8	Second person Plural
Купить высококлассный кабинет красного дерева Made in Russia можно , но придется долго ждать - поточного производства данной продукции в нашей стране нет , все делается силами артелей краснодеревщиков .	25	Third person Singular
Я еще более обеспокоился , когда , заглянув внутрь , обнаружил там чистый паспортный бланк .	0	First person Singular
Именно так , как мы задумали .	4	First person Plural
Они прячут глаза , подолгу спят и не едят яиц , потому что в своем мире вылуплялись из них " ( " Дом , в котором … " ) .	0	Third person Plural
Ночью дом сотрясается идущими мимо грузовиками - это от них звенит стакан , кочуют полосы света .	9	Third person Plural
" Нам уже звонят из региональных налоговых управлений , но и им мы не даем рекомендаций , потому что официальная позиция пока не выработана " , - заявили корреспонденту " УНП " в налоговом ведомстве .	14	First person Plural
Я спросил его об их программе работ по Луне .	0	First person Singular
Он смотрит лишь на то , на какой машине ты приехал и насколько дорогие у тебя часы .	1	Third person Singular
Есть иллюзия , что " без меня они уже не могут " .	0	Third person Singular
Однако мировой опыт показывает , что никакими репрессивными мерами бороться с беспределом в медицине нельзя .	3	Third person Singular
Получается , что в этой игре участники выбирают не тот вариант , что им наиболее выгоден , а тот , который дает им нечто нематериальное - удовлетворение чувства справедливости .	22	Third person Plural
Вы скажете , я опять о них .	3	First person Singular
Фетишизируется , почти обожествляется сама информация ( биты , гигабайты ) безотносительно к ее содержанию , в связи с чем второстепенным стало соотношение добра и зла , правды и лжи и т. п .	3	Third person Singular
Семен Еремеевич , кажется , не обратил на это особенного внимания и постепенно совсем забыл о докучливой посетительнице .	3	Third person Singular
Моя песнь рынку будет недопета , если я не расскажу о первой , мучительной влюбленности в человека , постигшей меня там же , на рынке .	3	Third person Singular
Бригада рабочих меняет оснастку штамповочного пресса , а Александр Ловчев , заместитель начальника производства дисков автомобильных и мотоциклетных колес Ступинской металлургической компании ( СМК ) , раскрывает нам секреты производства кованых колес .	26	Third person Singular
Многие эпизоды спектакля можно было бы поименовать в духе наивного художника , что-нибудь вроде " Женщина и часы " , но две я бы назвала " Марк Шагал и театр " .	22	First person Singular
Знание того , как получаются дети , не расхолаживало его , он отбрасывал это знание как ничего не объясняющее , и тогда еще больше удивляло его появление сына - откуда ?	9	Third person Singular
Отмечаются дефекты проводящих путей как периферических , так и центральных , что приводит к нарушению болевых реакций организма .	12	Third person Singular
В 1921 году Гитлер , оттеснив Дрекслера , становится председателем НСДАП .	8	Third person Singular
Лыжник делает уколы шестом поочередно то с одной , то с другой стороны , как будто работает веслом на лодке .	16	Third person Singular
Парашютисты удерживают друг друга за специальные захваты на комбинезонах .	1	Third person Plural
Два его ранних пейзажа , Булонский лес ( 1902 ) и Люксембургский сад ( 1902 ) , свидетельствуют о попытках художника найти свой путь в искусстве .	17	Third person Plural
Поэтому сегодня пророки новой Касталии ссылаются не столько на Маркса и Энгельса , сколько на теоретиков постиндустриализма .	5	Third person Plural
" В них говорится , что цари Атлантиды - десять сыновей Посейдона - обладали властью над другими островами и регионами противоположного континента .	2	Third person Plural
Либо эти частицы перерассеются , либо поглотятся , либо отклонятся электрическим полем на большой угол .	6	Third person Plural
Для язвенной болезни было надежно установлено , что она развивается в результате хронического стресса либо каких-то травм слизистой ( например , ожогов ) .	8	Third person Singular
Для занятий наукой я выбирал " свободное " время , то есть выкраивал его за счет еды и сна .	13	Third person Singular
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	21	Third person Plural
Паруса не встречаются в доисторической мезоамериканской иконографике или текстах , более того , существует теория , что основным средством передвижения для древних майя служили каноэ .	13	Third person Singular
Так что нажатие на педаль не влияет на смесь , а может лишь ненадолго сбить с толку компьютер .	6	Third person Singular
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	31	Third person Singular
И кроме того , в наше время достижение национальных целей после революционных переворотов становится невозможным без использования достижений окружающего мира , возможностей более развитых стран .	13	Third person Singular
Пожалуй , никто не усомнится в том , что , в отличие от прочих автогонок , Extreme Gravity Racing не оказывает никакого негативного воздействия на экологию .	20	Third person Singular
Сейчас этот человек - подчеркиваю , полностью парализованный - может усилием мысли , передаваемой в виде электрического импульса через нейрочип , двигать курсор по монитору компьютера .	9	Third person Singular
Это событие явилось весьма сильным потрясением для них и часто пересказывалось со все новыми подробностями .	7	Third person Plural
Поначалу Люда никак не могла переступить гребенку , а сзади торопят : " Проходите , девушка , чего встали ! "	10	Third person Plural
Поэтому брендинг оформился в особую сферу профессиональной деятельности и стал технологией создания виртуальной стоимости , которая может значительно превышать стоимость реальных затрат на производство продукта .	16	Third person Singular
Клинтон и союзники тем временем стремятся удерживать внимание общественности на Трампе , обвиняя его в том , что пренебрежительные замечания по поводу женщин и меньшинств , а также его темперамент делают его непригодным для должности .	31	Third person Singular
Он отметил , что у нас часто недостаточно указать оппоненту на неправоту , а нужно смешать его с грязью , и имеют место манипуляции с фактами .	5	First person Plural
В настоящее время максимальный размер штрафа , который Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) может наложить на агента , составляет 25 000 долларов США .	15	Third person Singular
Но оно , уверен Капелюшников , растет не по всем фронтам : так , например , зарплаты беднейших и богатейших в последние годы немного выравнялись .	6	Third person Singular
С Литвой продолжается возня вокруг нефтепровода " Дружба " , но , слышал я , нефть исправно гонят танкерами .	13	First person Singular
Количество астероидов , размеры которых превышают километр , составляет около тысячи , и практически все они нам теперь известны .	15	Third person Plural
Отсюда следует , что нормализовать ситуацию на рынке труда невозможно без осмысленной миграционной политики .	1	Third person Singular
В целом Европейский союз выделяется довольно сложной демографической ситуацией .	4	Third person Singular
Я думаю , в России сегодня остается совсем немного видов общественной деятельности в прямом смысле этого слова .	6	Third person Singular
Уже 28 февраля 1924 года правительство отменяет чрезвычайное положение по всей Германии .	6	Third person Singular
Лицо у него было грустное , и ей стало его жалко .	2	Third person Singular
Бежать по льду им помогает специальная шипованная обувь .	3	Third person Plural
Тысячи гектаров орошаемых земель приходят в негодность , потому что используют их бесхозяйственно .	11	Third person Plural
В случае насильственной смерти оно очень сильно меняется в течение суток : то затухает , то разгорается , причем подъем по непонятной причине наблюдается по ночам .	23	Third person Singular
Но , конечно , не экономика Facebook должна быть здесь интереснее всего , а истоки действительного социального феномена , о которых рассказывает картина .	21	Third person Singular
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому мешает один персонаж - Спаситель .	25	Third person Singular
На старости лет мечтает уйти в монастырь , " да нет их теперь , монастырей - то , истребили , как клопов дустом " .	3	Third person Singular
Судя по упомянутому социологическому исследованию , ныне " традиция " и " порядок " не входят в число доминирующих ценностей ни у англичан , ни у немцев .	15	Third person Plural
Детёныши млекопитающих рождаются с сосательным рефлексом .	2	Third person Plural
- Хочется верить , что в один прекрасный момент Вашингтон и Брюссель смогут послать сигналы в Тбилиси , сказать им , что надо договориться с Россией , - говорит он .	29	Third person Singular
То , что , действительно , важно , называется мощностью всасывания : обычно ее не указывают на корпусе , а только в технических характеристиках .	15	Third person Plural
Людмила Петровна открыла ей дверь и взяла из ее рук верстку .	3	Third person Singular
Расы различаются не только по внешним признакам , но и географически , т. е. любая раса при своем образовании имеет отдельный ареал обитания .	1	Third person Plural
Он забыл их завести во всей сумятице , что не мудрено .	0	Third person Singular
Иными словами , кипрские банки могут остаться без наличности , если сорвется соглашение между Кипром и еврозоной .	5	Third person Plural
Там , где он живет , всегда уютно , это место с годами обрастает каким-то особым флером , становится семейной ценностью .	3	Third person Singular
Ведь за рассказами об учебе и влюбленности , о потере подруг и приобретении опыта , о путешествиях , бегствах и постоянных изменах стоит язык взросления и роста .	22	Third person Singular
И все же они надеялись , что страшная зараза поселится в их теле .	9	Third person Singular
Он рассказал , что принадлежит к древнему бурятскому роду Буянов , который насчитывает 19 поколений шаманов , а шесть пальцев на его правой руке - " признак шаманского предназначения " .	0	Third person Singular
Там ведется много прикладных исследований , есть и опытные производства , где выпускаются вполне реальные приборы , установки и аппаратура .	1	Third person Singular
Когда жертва приближается , моллюск молниеносно бросается на неё из песка .	2	Third person Singular
Вы правильно нас поддерживаете , а мы правильно работаем .	0	Second person Plural
Происходит нарушение ориентировки в пространстве и времени .	0	Third person Singular
" Помимо демонстраций , в которых , как мы ожидаем , примет участие почти все население , сегодня будет прекращена всякая деловая деятельность , закрыты государственные учреждения и школы .	18	Third person Singular
После этого нижний в связке осуществляет подъем с верхней страховкой , по пути выбивая крючья , оставленные первым .	5	Third person Singular
С уважением все обстоит не так ясно , как должно бы само собой разуметься .	3	Third person Singular
Кроме того , он советник спикера Совета Федерации и лидера эсеров Сергея Миронова .	3	Third person Singular
Если его родителям еще приходилось вспоминать и определять отношение к своей фамилии , то это было в давние годы , когда Левы еще не было или он был во чреве .	1	Third person Singular
Квалификация проводится в субботу и состоит из сессий .	1	Third person Singular
Многие века абак был фактически единственным средством для практичных вычислений , им пользовались и купцы , и менялы , и учёные .	11	Third person Singular
" Мама , - говорит Гарусов , - на тебе мой хлеб и суп " .	4	Third person Singular
Видимое изменение геометрической формы нашего светила искажает и форму самых привычных теней , иногда довольно неожиданным образом .	6	Third person Singular
Потому что он не возражал , а был в команде .	2	Third person Singular
И она сказала мне : у нас диагноз подтвердился .	3	First person Singular
У него был припасен для меня анекдот .	1	Third person Singular
К этой немногочисленной группе относятся люди , ощущающие " потоки " или " водопады " энергии , омывающие их тело изнутри и снаружи .	4	Third person Plural
Треть россиян не знает порядок цветов флага России . http://xxxxxx	3	Third person Singular
В Китае и России специализируются на создании " перенаправляющих " спам предприятий ( их число растет с каждой неделей , несмотря на то , что уже сейчас их великое множество ) .	27	Third person Plural
Так и не смеялись - все были смущены : он был сумасшедшим .	9	Third person Singular
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	4	First person Singular
Порядок проведения Гран-при , обязанности команд и пилотов определяются спортивным регламентом .	8	Third person Plural
Монополистом на рынке таких мембран выступает компания " Дюпон " и стоит этот материал очень дорого .	5	Third person Singular
Лекторы - профессора и доценты - какие-то неприступные , говорят сложносочиненными предложениями , не поймешь , где главное , где придаточное .	9	Third person Plural
Другой вариант - вечный мальчик , милый , но без чувства ответственности : " вы взяли власть - вы и решайте " .	20	Second person Plural
- " Врешь , это не ты обнаружил будку , а я !	11	First person Singular
Это , кстати , только один из примеров довольно широкого класса акустооптических явлений - явлений , в которых оптика связана с акустикой , то есть со звуковыми движениями или с колебаниями атомов .	24	Third person Singular
Здесь иерархия ступенек становится совсем условной , поскольку мы не имеем четких критериев того , что считать более или менее прогрессивным .	3	Third person Singular
Я уже упоминал общество , чья поддержка либо отсутствие таковой также может быть внешним фактором .	0	First person Singular
Никто не спорит , безусловно , лучше спокойно и аргументированно обсуждать возникающие проблемы и искать пути их решения .	2	Third person Singular
Если же и повторная проверка подтверждает эти выводы , значит , имело место нарушение технологической цепочки - и вся партия бракуется .	5	Third person Singular
Культовые сооружения они строили аккурат над выходами из тоннелей , скорее всего , для контроля над ними .	16	Third person Plural
Но уже в начале 70-х гг. прошлого столетия , когда компьютеры перестали быть экзотической диковинкой , слово " алгоритм " стремительно входит в обиход .	21	Third person Singular
С другой стороны , сталкиваясь с отсутствием эволюции в нашей экономике , с ее унылой ходьбой по кругу , каждый раз убеждаешься , что без Божьей кары здесь не обошлось .	21	Second person Singular
Однако что такое " непросто " , если однажды он даже устроил объезд на Ярославском шоссе - проводил трубу отопления от гостиницы к интернату , который отапливался углем .	9	Third person Singular
Но вот громкой музыки " новой волны " не переносят : начинают метаться , кричать , залезают на шкафы , шторы , скидывают книги - как рок - фанаты .	9	Third person Plural
Именно этого они сейчас и боятся : их опытом могут воспользоваться другие .	5	Third person Plural
Такого же мнения придерживаются представители других фракций : и в " Яблоке " , и в СПС , и даже в ЛДПР говорят , что приоритетным является уменьшение ЕСН , причем резкое - до 15 - 20 проц .	3	Third person Plural
- Задал я бесхитростный вопрос встречавшему меня человеку .	2	First person Singular
Назначение меня в Чёрное море обусловливалось тем , что весною 1917 года предполагалось выполнить так называемую Босфорскую операцию , то есть произвести уже удар на Константинополь .	20	Third person Singular
Данных о причастности Мурадова З. Х. к совершению преступлений террористического характера не имеется " .	12	Third person Singular
" Какое все это солнце ! - сказала она .	8	Third person Singular
А если Россия не догнала , то , выходит , культура этой загадочной страны совершенно иная .	8	Third person Singular
Низина имеет почти прямую береговую линию с галечным пляжем шириной до 100 м ( в северной части ) и протяженностью 3,2 км .	1	Third person Singular
В Британии нет разделения на следственные изоляторы и места , где отбывают наказание уже приговоренные , максимум - их могут поместить в разные крылья тюрьмы , и то необязательно .	19	Third person Plural
Мы знаем ( быть может , недостаточно хорошо ) и чтим события и людей , прославивших Отечество .	10	First person Plural
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	31	Second person Singular
Международная организация труда говорит , что пенсия должна быть не ниже 40 процентов от зарплаты и мы всячески это поддерживаем .	19	First person Plural
По-вашему выходит , если я пожелаю соседу по лестничной площадке сломать шею , то назавтра случится землетрясение ?	5	First person Singular
От новой политики в вопросах гражданства выиграют не только те граждане стран СНГ , которые уже приехали в Россию , но и те , кто пока находится за ее границами и желает воссоединиться с исторической родиной .	31	Third person Singular
Вермеера часто называют Дельфтским Сфинксом - отчасти из-за отсутствия развернутых биографических сведений , отчасти из-за крайне малого количества работ , каждая из которых , по уровню мастерства исполнения и силе эмоционального воздействия , ставит его в ряд величайших художников .	2	Third person Plural
Если уровень кортизола ниже 220 мкг / л , имеет значение скорость изменения содержания кортизола после введения АКТГ .	9	Third person Singular
Будет нам государство платить 200000 руб . за бюджетника - мы откажемся от платных студентов вообще , попросим увеличить нам бюджетный прием .	19	First person Plural
То же самое мы с вами видим в Москве и других крупных городах в самых разных отраслях .	6	First person Plural
Кроме того , в этом же году Ацуси дебютирует как актер , исполнив главную роль в короткометражном фильме `` LONGINUS &#39;&#39; ( реж. ) , и выпускает книгу своих стихов , под названием .	8	Third person Singular
Левая нога — кто-то спешит	4	Third person Singular
Ох , как он , должно быть , не хотел умирать , такие умирать боятся .	14	Third person Plural
- В провинции воспитывают отличных специалистов , которые готовы работать за меньшие деньги , нежели москвичи .	3	Third person Plural
Деньги , которые мне оставила моя подруга , подходили к концу .	3	First person Singular
Мелькнул женин поясок - она скрылась .	4	Third person Singular
Он начинается , когда человек становится способен к труду , и заканчивается , когда такая способность утрачивается .	0	Third person Singular
Когда мы говорим о налоговых льготах для тех , кто занимается образованием и здравоохранением , это значит , что государство не выполняет свою функцию .	16	Third person Singular
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	7	Third person Singular
Спал я всегда хорошо , мог заставить себя быстро заснуть в любой обстановке , и этот навык оказался очень полезным ( чтобы не сказать - спасительным ) в будущих испытаниях .	1	First person Singular
Я полагаю , что , когда такие заявления следуют от президента и премьер-министра , это повышает вероятность того , что снижение произойдет в действительности .	0	First person Singular
И вот поди ж ты , тоненький культурный ручеек , кем-то и когда-то задуманный , струился себе и струился , помогал жить …	4	Second person Singular
Я знаю , что закон содержит и иные недемократические нормы , но для меня главное в нем состоит в двух вещах .	0	First person Singular
У нас осталась потребность в хороших специалистах , у нас есть элитные вузы , и мы должны их поддерживать .	1	First person Plural
Отдельная тема - Севморпуть , от которого зависит жизнь сибирского Заполярья - от метеостанций , рыбацких поселков и погранзастав до немаленьких Якутска , Магадана , Петропавловска-Камчатского и Норильска .	7	Third person Singular
Кроме того , предохраняет нервные клетки от разрушения ( апоптоза ) , что наблюдается как при болезнях , так и при старении .	3	Third person Singular
Конкретно это выглядит так : австрийский гражданин , проживающий где-нибудь в Вене , платит с доходов от своих вкладов налог по ставке 25 процентов .	2	Third person Singular
Мне вскоре стало ясно , что такой масштабный проект мы не потянем - в стране была тяжелая финансовая ситуация .	0	First person Singular
- Я думаю , что он основывается на той информации , которую ему преподносят .	2	First person Singular
Местные рассказывают , что даже устрашающая Сарма ( самый сильный байкальский ветер , вырывающийся из долины реки Сармы ) , которую боятся и бывалые рыбаки , последнее время все чаще обходит остров стороной .	1	Third person Plural
Там они погружаются в научную среду - общаются с учеными , пьют с ними кофе , одним словом , налаживают контакты .	11	Third person Plural
Больше того , я видела , как архитектор с замглавой осматривали оконные проемы и говорили о системе укрепления " .	3	First person Singular
Модернизации России сегодня мешают не столько косные культурные традиции , сколько отсутствие институтов гражданского общества , которые плохо приживаются как раз потому , что не опираются на традиционные .	25	Third person Plural
Стартовые поединки Открытого первенства Австралии - первого из серии турниров " Большого Шлема " - пройдут в понедельник .	15	Third person Plural
А комбинированная система " принц - президент " , " полупомазанник " - не срабатывает .	14	Third person Singular
Меня спросили : " Профессор Алферов , а зачем вы приехали ? "	0	First person Singular
Ребенок станет пассивно - послушным , удоборуководимым , но уже не станет умным субъектом разумно целенаправленной предметной деятельности " .	11	Third person Singular
Кроме того , новое несмертельное оружие может эффективно использоваться для ведения охранных мероприятий , защиты блокпостов , границ и может успешно использоваться полицейскими подразделениями для борьбы с антиправительственными демонстрантами и уличными беспорядками .	6	Third person Singular
В ней деловые отношения обходятся без квитанций и расписок , при этом нет и обмана .	1	Third person Singular
На краткий миг мне мелькнуло большое , смуглое , мягкое лицо с темными цыганскими глазами в обрамлении иссиня-черных - до смерти без сединки , окладных волос .	3	First person Singular
Я ему не служил и служить не могу никогда " .	0	First person Singular
Это приведет к тому , что Европа , в том числе и европейская территория России , окажется в большей степени подвержена влиянию Атлантики , то есть европейский климат будет постепенно терять свою континентальность .	16	Third person Singular
А вот кошки на улицу не ходят , поэтому и прививать их не надо .	11	Third person Plural
А если я , размышляя над глобальной задачей , вдруг придумаю нечто вполне конкретное , что можно сразу же реализовать ?	10	First person Singular
Конечно же , все " свободные школы " , имеющие множество общих черт , самобытны и отличаются друг от друга .	16	Third person Plural
Опять же , я вспоминаю Мао Цзэдуна .	4	First person Singular
Цель проекта - разработка прототипа для поддержки принятия решений в режиме реального времени в ходе спасательных операций на базе имеющихся наработок и инструментов , которыми обладают формирования , ответственные за разрешение чрезвычайных ситуаций .	25	Third person Plural
Выехавшие на место происшествия милиционеры задержали 49-летнего хулигана , топор у него изъят .	11	Third person Singular
И выглядит он так .	2	Third person Singular
Примером может послужить Афганистан , внутри которого доступ в Сеть полностью закрыт .	1	Third person Singular
Поэтому для тех , кто хочет заниматься естественными науками , наша школа до сих пор неплоха .	5	Third person Singular
Тело избавляется от опасных металлов , откладывая их в межклеточном веществе кости или в покровах - их внешний слой постоянно стирается и покидает организм .	22	Third person Singular
Так что и этот вид спорта может стать со временем азиатским , как стал , например , шорт-трек .	6	Third person Singular
Если игрок хочет поправить неаккуратно стоящую фигуру , он должен сказать " Поправляю " ( англ. I adjust , фр. J'adoube ) и только после этого поправить фигуру .	12	First person Singular
Это был коренной разговор о том , что стряслось - и что произойдет в будущем - с обещанным равенством .	12	Third person Singular
С 2000 г. Росстат радостно рапортует , что число неприкаянных рук неуклонно снижается .	12	Third person Singular
Они пытаются как бы удалить из памяти тот факт , что мятеж августа 1991 года был направлен именно против политики перестройки , против реформ .	1	Third person Plural
А лучше всего это знают фармакологические лаборатории , одно подразделение которых изобретает допинги для спортсменов , другое - методы обнаружения этой самой химии .	4	Third person Plural
Он сел усталым за руль , и вместе с ним погибла вся его семья " .	0	Third person Singular
Живем , живем , а она так близко , неслышно ходит за плечами … и взмахивает и взмахивает …	2	First person Plural
Просто на данном этапе развития общество считает актуальными иные проблемы .	6	Third person Singular
Мы поддерживали власть , пока она давала нам успех .	7	First person Plural
Как отмечается на сайте Федерального Всероссийского НИИ МВД РФ , начиная с 2005 г. тема противодействия молодежному экстремизму стала одной из основных в его работе .	1	Third person Singular
Во второй половине недели к столице подойдет циклон , который принесет с собой осадки , сообщили в понедельник в Гидрометеобюро Москвы и Московской области .	10	Third person Singular
Затем наступает время , когда человек будет получать только минимальную помощь .	6	Third person Singular
Если ее решить не удастся , вопрос будет вставать снова и снова .	4	Third person Singular
Вероятнее всего , он мог вести коммерческие записи , но неизвестно , мог ли он писать текст .	3	Third person Singular
Монахов видел его всего , но воспринимал не все : пока - чемоданчик .	2	Third person Singular
Вот говорят , что нельзя совмещать фундаментальные и прикладные исследования .	1	Third person Plural
- Ну допустим , что правительство поменяли и даже вас туда поработать пригласили .	2	First person Plural
Вышивают на такой канве через 2 нити , отсчитывая их по горизонтали и вертикали .	9	Third person Plural
Интеллектуальная система впрыска автоматически отрегулирует состав смеси , сделав его оптимальным для данной температуры , а современное масло , сохраняющее свои свойства даже на морозе , обеспечит нормальную смазку и охлаждение .	4	Third person Singular
Ночью будет около 0 .	1	Third person Singular
Нет никакой политики , никакой дипломатии , никаких попыток подчинить себе другого .	0	Third person Singular
Помнится , многие плакали .	0	Third person Singular
Но когда пятьдесят на пятьдесят , мы выбираем то , что хотим .	6	First person Plural
И за нашу группу мне стыдиться нечего : мы не совершили ни одного предательского шага , и ни одной картиной , которую мы сделали , мы не предали искусство .	4	First person Singular
Норильское телевидение его не показало .	2	Third person Singular
Их преодоление , как правило , связано с опасностью .	0	Third person Plural
Я же , напротив , чувствую себя участником коллективных поисков справедливости , свободы и демократии .	5	First person Singular
Для дифференциальной диагностики острой надпочечниковой недостаточности необходимо использовать кортикотропиновый ( АКТГ ) тест ( Paul L . Marino , 1998 ) , который включает в себя быструю стимуляцию надпочечников адренокортикотропным гормоном .	23	Third person Singular
Композицию образно называют поэзией шахмат , поскольку она отражает практику шахматной игры так , как искусство реальную жизнь .	8	Third person Singular
Я же могу констатировать , что во все дни фестиваля во всех местах , где что-то происходило , было не протолкнуться .	0	First person Singular
Сегодня многие столичные реставраторы ездят вахтенным методом читать лекции в российские города , а вещи тем временем десятилетиями ждут своей очереди , некоторые гибнут .	23	Third person Plural
Но когда ты нанимаешься на работу в учреждение , ты обязан выполнять правила , по которым оно функционирует .	16	Third person Singular
По ним можно проследить , как знание арабских цифр и правил действий с ними постепенно распространялось на Руси .	1	Third person Plural
Некоторым , однако , удается совмещать направления .	4	Third person Singular
И тут же добавлял : `` Но с моей сексуальной жизнью всё в порядке ! &#39;&#39;	8	First person Singular
- Никакие инновации не могут проложить себе путь там , где отсутствует конкуренция , где отсутствует свобода .	15	Third person Singular
Первовосхождением считается восхождение на вершину впервые , оно же будет и первопрохождением по данному маршруту .	1	Third person Singular
Есть медалисты , которые сдают один профилирующий экзамен .	0	Third person Plural
Он был не только выдающимся физиком , но и знаменитым шутником , недаром его автобиографическая книга носила название : " Вы , конечно , шутите , мистер Фейнман ! "	0	Third person Singular
Наполнители для кошачьего туалета бывают глиняные и состоящие из опилок .	4	Third person Plural
В " коллективном руководстве " , сформированном в марте 1953-го , почти не было людей с качествами политических деятелей , то есть способных самостоятельно формулировать курс и его проводить .	21	Third person Singular
Существует несколько систем латинизации .	0	Third person Singular
Что-то ее не видно .	1	Third person Singular
Он не сопротивляется .	0	Third person Singular
Ученые и инженеры исходят из того , что им придется функционировать в городских и домашних условиях , то есть в " человеческом " интерьере с лестницами , дверями и другими препятствиями специфического размера .	3	Third person Plural
4 . - Мне - только - спросить ! - баба без комментариев .	3	First person Singular
За последние полтора - два десятилетия компьютер стал неотъемлемым атрибутом нашей жизни , компьютерная лексика становится всё более привычной .	15	Third person Singular
Карты памяти Matrix 3D Memory будут одноразовыми .	5	Third person Plural
Симптомы такого подхода уже начинают проглядывать .	4	Third person Plural
Хотя шансов догнать немецкий крейсер у кораблей Колчака не было , он преследовал его до вечера .	13	Third person Singular
Атлантологи считают , что тот , кто поймет смысл , скрытый в диалогах Платона , овладеет ключом к тайнам Атлантиды .	1	Third person Plural
И здесь тем есть несколько - то есть темы , которые буквально сейчас активно исследуются учеными .	3	Third person Singular
В казенной части механизм завершается адаптером для прочистки и хвостовым колпачком ( его снимают для того , чтобы добавить горючего ) .	13	Third person Plural
Мне кажется , это его личное зацикливание на антизападной доктрине , что Запад - это враги , обороняйся , кто может .	1	Third person Singular
Ведь эффективность фильтра зависит от мощности потока воды .	3	Third person Singular
И , соответственно , кампания сама по себе имеет такое легитимирующее , антуражное значение , сугубо процедурное , и в этом смысле она будет , наверное , одной из самых скучных кампаний .	23	Third person Singular
Ведь другого образа героини наши средства массовой информации за редким исключением и не представляют .	13	Third person Plural
Они возьмут с собой палатку , приедут на эту речушку , накачают байдарку , и она станет как индейская пирога .	16	Third person Singular
Риэлторы весьма условно подразделяют все объекты на несколько классов .	3	Third person Plural
Об этом говорится в отчете ЮНЕСКО " Атлас находящихся под угрозой языков мира " , который будет представлен в ООН в четверг .	16	Third person Singular
Кстати , и саму педагогику вальдорфцы считают не наукой , а скорее искусством - искусством воспитания .	6	Third person Plural
По словам Уокера , после этого " Аль-Каида " планирует нанести по США такой удар " после которого об этой стране можно будет забыть .	9	Third person Singular
Из-за преследований со стороны католической церкви ему приходилось часто переезжать , и повсюду он создавал народные школы .	6	Third person Singular
Сержант люфтваффе из 9-й зенитной дивизии писал домой : " Я горжусь тем , что могу с чистой совестью назвать себя защитником Сталинграда .	10	First person Singular
- Думаю , каждому человеку ясно - невозможно в XX веке без промышленности , без ускорения научно-технического прогресса .	1	First person Singular
Вот это я понимаю .	3	First person Singular
Во-первых , уж если выводить недемократизм марксова учения из непризнания им товарного производства , то надо признать , что демократизм кончается на капитализме - самом товарном производстве .	20	Third person Singular
Возможен другой сценарий : стремясь выпустить пар , власть быстренько принимает медведевское законодательство о партиях , и все бегут создавать свои карликовые партии .	18	Third person Plural
Влиятельная иракская газета Babel пишет в сегодняшней центральной статье , что даже если Ирак снова пустит на свою территорию экспертов ООН по вооружениям , то Соединенные Штаты все равно вторгнутся на его территорию .	15	Third person Singular
Гораздо больше людей страдают от побочных эффектов , которые снижают качество жизни и инициируют патологические процессы .	9	Third person Plural
В частности , упадок Барселоны , которая в раннее Средневековье могла даже в какой-то мере соперничать с высокоразвитыми итальянскими портовыми городами Венецией и Генуей , знаменитый историк Фернан Бродель объясняет изгнанием евреев , а также давлением арагонских властей .	29	Third person Singular
И вот он приехал сватать , невеста очень понравилась , всем хороша .	2	Third person Singular
Если наливают , пей " , - смеется он .	8	Third person Singular
Остается и красная черта : общий размер государственного долга Кипра не может превысить его годового ВВП .	11	Third person Singular
При обработке широких листов и лент необходим довольно большой ток , и его подведение к вращающимся валкам становится проблемой .	17	Third person Singular
В нем подчеркивается , что " все палестинцы и исламские движения всего мира должны объединиться и выразить свое возмущение оккупационной политикой еврейского государства " .	1	Third person Singular
И если предполагаемое сокращение коснется именно вузов они потеряют 10 % от нынешнего объема финансирования .	7	Third person Plural
Это представление рассыпается , когда читаешь о пути Гайдара к работе в правительстве .	2	Third person Singular
Зачастую эти условия ускользают из поля зрения обозревателей .	3	Third person Plural
А вдруг она его ищет ?	2	Third person Singular
Сознание возвращалось ко мне постепенно , но не равномерно , а толчками .	3	First person Singular
Он забыл , что его - то слышат .	0	Third person Singular
Я всегда особенно болезненно воспринимал хоккейные неудачи именно потому , что игроков отличных у нас всегда много .	0	First person Singular
Он вообще выбрал позицию горьковского Луки , согласившись одновременно со всеми оппонентами .	0	Third person Singular
Кто может остановить Австралию ?	1	Third person Singular
Ввиду этого монголо - маньчжурская проблема требует быстрого и действенного разрешения " .	6	Third person Singular
Или их не пускают , и они все равно говорят , что ситуация не соответствует международным стандартам , только говорят еще злее .	9	Third person Plural
В дикой природе они постоянно издают звуки , из которых примерно половину составляют свисты , индивидуальные для каждого животного .	5	Third person Plural
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	12	Third person Plural
Рахит замучил , но ничего , боремся .	6	First person Plural
- А мы все это развеселим , - сказал толстяк Леонтий , поглаживая брюшко .	2	First person Plural
Не ропщи , не смей , не дыши вообще , не крутись в напрасной борьбе !	4	Second person Singular
Я думаю , что данные решения не в их интересах .	0	First person Singular
И представителей каждой ассоциации мы заставили разъяснить свою позицию под запись : что именно , какой закон и с какими параметрами они поддерживают .	21	Third person Plural
Но я хочу сказать , что никаких революционных изменений в этом году в учебном процессе не будет .	1	First person Singular
Таким образом , выходит , что казахская государственность стала формироваться именно по идее Чингисхана в начале XIII века , а не в середине XVI .	3	Third person Singular
А он отмечал в своем классическом труде о средневековой цивилизации , что " собственность , как материальная или психологическая реальность была почти неизвестна в Средние века .	1	Third person Singular
- Они в основном зарабатывают с помощью интеллекта , а не физических возможностей , - замечает Гонтмахер .	1	Third person Plural
Наше право сильнее , потому что оно охраняется российской Конституцией , дающей нам монополию на власть .	12	First person Plural
Другое дело , что у нас есть собственная история , есть логика интересов тех партий , в которых мы состоим , и это определяет наши политические отношения .	19	First person Plural
Сегодня понятно каждому : если в школе ребенку плохо , скучно , неуютно , он бежит от нее куда глаза глядят - на улицу , в подворотню , в подвал .	14	Third person Singular
Где набережная , там вода , а он хотел пить .	7	Third person Singular
Даже если они совершенно неверны , а приводимые в подтверждение их факты настолько двусмысленны и малоубедительны , что никто не принял бы их во внимание , не будь они получены столь драматическим путем .	2	Third person Plural
А еще она утверждает , что научиться работать филировочными ножницами может каждый .	10	Third person Singular
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	17	Third person Plural
Оно позволит им сохранить около 5 млрд. долларов , которые будут направлены на поддержание финансовой устойчивости рынка .	1	Third person Singular
Порой о них забывают , порой вспоминают .	2	Third person Plural
- Производство курятины растет примерно теми же темпами , что и потребление , то есть импорт с рынка не вытесняется .	19	Third person Singular
- Я бы с удовольствием , - отозвалась Лариса Васильевна , услышав каждое слово , звонко произнесенное Волжиной , - только не знаю , справлюсь ли с этим .	22	First person Singular
Апостолы и разбойники , которые являются из прошлого , которые выходят из темноты , словно из глубины полуночного парка , дышат одним с тобой воздухом , ориентируются по огням , которые светят тебе из мрака .	10	Third person Plural
А еще на выходе очередной закон - " О противодействии терроризму " , поскольку настоящий Указ вступает в силу со дня вступления в силу Федерального закона " О противодействии терроризму " .	16	Third person Singular
В литературе отмечается , что из всех посягательств на правоохраняемые ценности экстремизмом являются лишь идеологически мотивированные действия " .	2	Third person Singular
При этом , добавляет профессор , они играют важнейшую роль в экономическом развитии страны , ибо заполняют самые низкие профессиональные пласты , на которых базируется даже элементарное жизнеобеспечение .	24	Third person Singular
Она действительно не работает , ибо ее попросту нет .	3	Third person Singular
" Ладно , идите " .	3	Second person Plural
Ремонтные бригады устраняют аварии на электросетях .	2	Third person Plural
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	20	Third person Singular
Таким образом , если длина символа выбрана правильно , то энтропия должна оказаться меньше , ведь символы в естественном языке встречаются с разной частотой .	20	Third person Plural
В то же время глава правительства обратил внимание на то , что в ходе переписи могут возникать " внештатные ситуации " , и нужно быть готовыми к тому , чтобы они были урегулированы в короткие сроки .	15	Third person Plural
Хотя , скажем , в Индии любая девочка и в пяти - и в двенадцатилетнем возрасте на вопрос о своем будущем дает , как правило , единственный ответ - " буду женой " .	2	First person Plural
Это , кстати , позволит и самим ученым свежим взглядом посмотреть на актуальные проблемы мирового сообщества , а может быть , даст и новую энергию для развития собственных научных интересов .	18	Third person Singular
Специалисты датируют их временем от примерно 250 года до Р. Х. до 68 по Р.Х .	1	Third person Plural
Однако на этапе практической реализации нанотехнологий пора забыть об этих мифах и перестать повторять их из статьи в статью , из книги в книгу .	14	Third person Plural
В том числе - сегодня Россия в меньшей степени подвержена влиянию финансового кризиса , а значит , выйдет из него с меньшими потерями , чем те страны , где он зародился " , - считает эксперт .	17	Third person Singular
Продолжая свое выступление , Буш заявил , что США не позволят какому-либо государству , в том числе и КНДР , угрожать их безопасности .	10	Third person Plural
Юрист Медведев призван и мобилизован для решения именно этой задачи : устанавливать такой правовой порядок , который сможет обеспечить в будущем , когда подпольные миллиардеры войдут в официальный список журнала " Форбс " , защиту их собственности .	25	Third person Plural
Она возникает внезапно и сопровождается не только проведением возбуждения по периферическим нервам в головной мозг , но и множеством других реакций , таких как спазм мускулатуры , изменение частоты дыхания , сердечных сокращений и артериального давления .	4	Third person Singular
Мне кажется , это его личное зацикливание на антизападной доктрине , что Запад - это враги , обороняйся , кто может .	0	First person Singular
От нее хотя бы частично придется отказаться .	1	Third person Singular
Как я отмечал в предыдущей статье , нельзя ожидать , что право будет действовать в сфере политической конкуренции , как и в других сферах , касающихся незыблемости " вертикали " .	1	First person Singular
Осторожно отпирая дверь и крадясь на цыпочках , он старался не производить звуков , чтобы не разбудить внука и дочь .	8	Third person Singular
После перерыва , объявленного до 13.30 мск , на заключительном судебном заседании будет дано последнее слово всем подсудимым .	12	Third person Singular
Позвольте их увидеть вновь живыми .	0	Second person Plural
Я думаю , что результат мы могли получить даже в 1980-е годы - совершенно другой , потому что медленно , постепенно Советский Союз эволюционировал в сторону расширения демократии и нового отношения к экономике .	0	First person Singular
По двухтрубной линии длиной 10,3 км в одном из районов Ленинграда быстро ( всего за четверть часа ) мусор ( пол миллиона кубометров в год ) доставляется на завод по его биологической переработке на удобрения .	26	Third person Singular
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	33	Third person Singular
Но я обращаю внимание , что речь не идет о том , что 40 процентов должно достигаться только за счет государственных средств .	1	First person Singular
Они деятельно заседают , организуют секции , комиссии , что-то возглавляют и представляют так убедительно и авторитетно , что никому уже и в голову не приходит вспоминать об их творческой бездарности .	25	Third person Singular
Если власть стремится к подлинному господству , нет ничего важнее , нежели полностью подчинить себе СМИ в стране .	2	Third person Singular
- Всё , что рассказываю , сказывали мне удивительно добрые , светлые , умные люди , которые жили и живут в Уймонской долине .	19	Third person Plural
Продаю Volkswagen Touareg I 2004 г. за 570_000 руб. на АВТО.РУ	0	First person Singular
В зависимости от того , какая у него будет масса , у него будет разный уровень нестабильности .	8	Third person Singular
Все-таки то , что он ничего не делает , его очень терзало .	4	Third person Singular
Инвестирование исследований в сфере нанотехнологии считается одним из самых перспективных .	5	Third person Singular
Оно - не просто сфера каких-то поверхностных увлечений , оно лежит в основании нашей культуры .	0	Third person Singular
Живет себе человек , у него есть профессия .	0	Third person Singular
Тщетно силился я завоевать их дружбу , раздаривая им свои игрушки , цветные карандаши , краски , изящные серебряные фруктовые ножи .	8	Third person Plural
Иными словами , за то , что человек работал на " частника " , хорошо бы заплатить государству , то есть всем в складчину .	20	Third person Singular
В селе имеются развалины Николаевской церкви .	2	Third person Plural
Аргументирует она это тем , что это не обеспечивает достаточной защиты интересов американских рабочих и может негативно сказаться на их уровне жизни и условиях труда .	1	Third person Singular
Если же меч гнется , но не трескается - он правится и отправляется на конечную операцию - полировку .	7	Third person Singular
Смысл обвинения , по версии старшего следователя Е. Е. Коробкова , сводится к тому , что Самодуров и Ерофеев устроили выставку специально для того , чтобы оскорбить православных .	11	Third person Singular
Уж как они его холили и лелеяли !	2	Third person Plural
Он торгует шинами , а ты торгуй бессмертием .	6	Second person Singular
Они не только успокаивают , но и улучшают запоминание и мышление .	0	Third person Plural
Планы создания в России банков пуповинной крови вынашивают сейчас и частные медицинские компании , и государственные институты .	7	Third person Plural
Предмет лучше усваивается и остается в памяти на долгий срок .	4	Third person Singular
" Мюнхенское соглашение ( 29 - 30 сентября 1938 года ) , - поясняет современный немецкий историк Ханс Моммзен , - создало Гитлеру образ " почти легендарный " .	13	Third person Singular
Валерий Катькало умеет зарабатывать не только на своих программах - ему удается собирать деньги и по-другому .	10	Third person Singular
В то же время жители северокавказских республик гораздо лучше знают русский язык и культуру , чем жители Южного Кавказа .	9	Third person Plural
Кто не понимает , а кто закрывает глаза на главное : социализм не должен , не может противоречить здравому смыслу .	2	Third person Singular
На практике это означает , что если , к примеру , налоговые органы какой-нибудь из стран Европейского союза захотят получить от властей Багам данные о вкладах своего гражданина в местные банки , им будет в этом отказано .	3	Third person Singular
То чувство , которое возникает , когда делаешь что-то очень долго и упорно и в итоге добиваешься своего .	4	Third person Singular
Там нейтронные исследования бурно развиваются .	4	Third person Plural
Вызывает начальство : они у тебя костры жгут !	7	Third person Plural
Немцам был предъявлен ультиматум : либо они соглашаются с продиктованными условиями , либо союзники оккупируют рейнское правобережье .	7	Third person Plural
И кто окажется сильнее вне системы , в обществе , - это уж зависит от многих факторов .	13	Third person Singular
Я думаю , что следующий федеральный университет будет на Дальнем Востоке .	7	Third person Singular
Раньше я думала , дипломную и курсовую читают только два человека : студент и преподаватель .	7	Third person Plural
Ты не сердись , - торопливо сказала она и опустила глаза .	2	Second person Singular
Это менее жесткое заявление , чем ожидалось ранее , и рынок расценил его как снижение угрозы немедленного начала операции .	12	Third person Singular
Его коллеги уже привыкли к тому , что , придя в лабораторию с готовым предложением , он сообщает , что идея возникла во сне .	0	Third person Singular
Когда человек учится , его мозги работают .	2	Third person Singular
Когда спустились по траншее ко входу , то увидели , что блиндаж имеет три наката из бревен диаметром сантиметров по двадцать , а внутри из бревен собран сруб .	12	Third person Singular
Но , как выясняется , реформа не спасает , и в запале наведения порядка карающая рука неподкупного налоговика непременно настигает любого .	3	Third person Singular
А гинекологом - потому , что в нем видна подсознательная тяга к этому предмету : термином " дисфорическое " обычно обозначают предменструальное расстройство , сопровождающееся болями и депрессией .	20	Third person Plural
Саботажа мы не потерпим .	3	First person Plural
В таком случае прикосновение к фигуре не влечет никаких последствий .	7	Third person Singular
Сегодня она почти вся закупается за рубежом и стоит очень дорого .	8	Third person Singular
Ситуация усугубляется еще и тем , что бобслейные команды не спешат раскрывать свои секреты .	1	Third person Singular
Мало того , их не обнаружилось и в час пик .	3	Third person Plural
Я считаю , что только в " Семнадцати мгновениях весны " были впервые показаны немцы как люди .	0	First person Singular
Как бы ни был хорош LFE , как бы детально ни воспроизводил он вибрации в диапазоне от 5 до 200 Гц , мягкий диван способен поглотить большую часть эффектов , оставив от них лишь невнятные толчки .	32	Third person Plural
Юрковато оглянувшись , он направил свой путь туда - в бездну домишек за кладбищем .	3	Third person Singular
Предполагается , что Matrix 3D - Memory заменит стандартную 35 - мм пленку в камерах , поскольку срок хранения информации будет несколько десятилетий .	20	Third person Singular
Если государство будет отнимать и делить , то неизбежно придется возродить Госплан и Госснаб ?	9	Third person Singular
- " Рядом " , - уклончиво отвечала я , - рассказывает Мария .	8	First person Singular
Кто-то смотрит на вас с уважением , кто-то с завистью .	1	Third person Singular
Уничтожение лесов , опустынивание , сокращение пастбищ - это не изменение климата , как пытаются представить некоторые ученые , а результат ненормального развития человечества .	14	Third person Plural
Или министру внутренних дел Вано Мерабишвили , с которым его связывает студенческая юность .	9	Third person Singular
Нация велика не тем , что скрывает плохое , а тем , что находит в себе силы указать на плохое в своем прошлом и изменить умы к лучшему .	6	Third person Singular
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все задают вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	2	Third person Singular
В цвете листья показывают разнообразие зеленого , начиная от желтоватого и до голубоватого .	3	Third person Plural
Первые из них провел Егор Гайдар , начав с самоубийственного - освобождения цен .	2	Third person Plural
Если проанализировать всю экономическую литературу последних десятилетий , она мало что добавляет к тому , что писал в свое время Адам Смит .	8	Third person Singular
Мне жалко аксакала Назарбаева за то что таких как ты у него к сожалению не мало , поэтому он никак не выйдет из под тисков России .	18	Third person Singular
Мы тоже хотим ! " .	2	First person Plural
Зачем им заниматься , если деньги становятся ценнее , чем товар , и гораздо выгоднее просто хранить сбережения дома ?	6	Third person Plural
Внедряются они лишь там , где это экономически оправдано .	1	Third person Plural
- Пухну , тетя Шура , - отвечала мать .	1	First person Singular
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	0	First person Singular
Если можно было бы посмотреть на посадку сверху , мы бы увидели , как кольца поворачиваются по часовой стрелке и постепенно " ввинчиваются " по направлению к земле .	9	First person Plural
Сегодня в пользу возможной дефляции , по мнению зарубежных аналитиков , говорят падение мировых финансовых рынков , резкое снижение цен на сырье , а также ужесточение условий кредитования .	11	Third person Plural
Я всегда восхищалась их подвижничеством , желанием передать нам лучшее , что они умеют , они очень открытые люди .	15	Third person Plural
Об этом и о других проблемах мы , а нас было больше двадцати человек , написали в Воронежский облисполком , который лет пять назад принял грозное решение в защиту реки .	9	First person Plural
Многие считают , что это коренным образом изменит Формулу - 1 , в частности , пилоты отмечают изменения в манере вождения , необходимой для управления новыми болидами .	1	Third person Plural
Японский парламентарий , активный сторонник реформ генеральный секретарь Либеральной демократической партии Коичи Като заявил в понедельник , что покинет правящую партию из-за скандала , в котором был замешан его бывший заместитель , но не оставит своего места в парламенте .	34	Third person Singular
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой отпадет вопрос о новых союзах .	10	Third person Singular
Когда мы говорим о налоговых льготах для тех , кто занимается образованием и здравоохранением , это значит , что государство не выполняет свою функцию .	21	Third person Singular
Более того , вся криминальная хроника формируется любовными переживаниями и признаниями .	6	Third person Singular
" Мне нравится запах дезодоранта Right Guard по утрам " , - говорит Карлсон .	12	Third person Singular
И ведь , повторюсь , Минск этого даже не скрывает , с гордостью заявляя : мы , мол , сумели произвести в зоне " нормативно чистое " мясо и овощи .	9	Third person Singular
Периодическое протирание щеток действительно удаляет с них грязь , однако со временем они разрушаются , в том числе под воздействием солнца и перепадов температур .	12	Third person Plural
Я не читал стенограмму и не могу с точностью утверждать , ссылался Сталин на Олешу или нет .	6	First person Singular
Во-первых , это " будет справедливо " : по Конституции , защита Отечества - - долг каждого гражданина мужского пола , а сейчас его исполняет только каждый десятый .	24	Third person Singular
Однако представим , что у вас появились бы неограниченные возможности .	5	Second person Plural
Что интересно : Совет он , в отличие от Путина , возглавил сам , а руководителем межведомственной комиссии сделал Нарышкина - руководителя своей администрации .	4	Third person Singular
Решение , как всегда , лежит на поверхности .	5	Third person Singular
Человек не всегда продолжает путь своих предков .	3	Third person Singular
Потому и напугал его тот , далекий , к которому он шел .	3	Third person Singular
Вряд ли в обозримом будущем внесистемная оппозиция потеряет вкус к таким демонстрациям .	7	Third person Singular
Они готовят совсем не тех специалистов , которые нужны экономике .	1	Third person Plural
И ты же слышал , как Меркель сказала : " Грузии не надо ждать , для нее можно сделать исключение " .	16	Third person Singular
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как могут в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	22	Third person Plural
- Ты для чего тут стоишь ? ! - закричал я , подступая к нему ближе .	5	Second person Singular
Однако конструкторы порой поступают наоборот , причем делают это сознательно .	3	Third person Plural
Сергей спустился и , проворчав ей : " Всегда ты оставляешь все под открытым небом " , - вышел в сад .	9	Second person Singular
И пораженье от победы никто не хочет отличать .	6	Third person Singular
Возьмем , к примеру , очень благородную идею : каждой семье по отдельной квартире .	0	First person Plural
" Это явление не может быть побеждено каким-то одним способом , насколько бы ни были эффективны принимаемые меры , - пояснил первый проректор Высшей школы экономики Вадим Радаев .	4	Third person Singular
И только те , о которых ей сообщили .	6	Third person Singular
Теперь ему остается понять , что светскость способствует культурной интеграции только в том случае , когда религии поставлены в равное положение .	2	Third person Singular
Его описание дьявола ( белый мужчина с пустыми глазами и низким голосом , ходит со своей охотничьей собакой ) подходит к облику шерифа , который преследует бывших каторжников .	25	Third person Singular
Ну вот типичная картинка , тоже , по-моему , достаточно красивая , которая получается в столкновении ультрарелятивистских атомных ядер .	13	Third person Singular
Если , встретившись с человеком глазами , кошка отводит взгляд или щурится , значит - признает того хозяином .	8	Third person Singular
Если старик привередничает , надо подумать , что нелегко ему .	9	Third person Singular
В эти дни я и подловил Гайдара в коридоре в слабой надежде вызнать у него какие-нибудь тонкости ситуации .	3	First person Singular
Не было бы разумным упразднить посреднические структуры и выделять деньги напрямую институтам , поскольку именно там работают коллективы , которые четко понимают , что им нужно , и заинтересованы в том , чтобы на выделенные деньги получить максимум возможного ?	16	Third person Plural
Дальнейшее же обособленное развитие " чистых наук " заведет их в тупик , считают исследователи .	9	Third person Plural
Еще одной особенностью профильного образования , по мнению его разработчиков , является то , что оно должно учитывать муниципальный заказ .	11	Third person Singular
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	16	Third person Plural
Сердце пухнет , распирает грудь …	3	Third person Singular
В последнее время на этих воскресных встречах присутствует много гостей .	7	Third person Singular
Домой придём - выпорю нахер !	3	First person Singular
Только мы дружно ставим рекорды и молотим , и сеем , и жнем , и берем на гитарах аккорды , и про Путина песни поем .	1	First person Plural
Поэтому лезть в воду в обычном снаряжении при температуре воды ниже +7°C не рекомендуется .	13	Third person Singular
Однако , несмотря на предпринимаемые меры ( войска развернуты вдоль 100-километровой границы ) , власти опасаются , что это не гарантирует абсолютную безопасность .	20	Third person Singular
У доски обратной проекции проектор располагается за экраном , что очень удобно : докладчик не отбрасывает тень на экран , а яркий свет проектора не попадает ему в глаза .	15	Third person Singular
Несмотря на свойственную возрасту впечатлительность , Прокофьев не злоупотребляет инициалами , не нагнетает таинственности - все дамы его сердца названы поименно .	12	Third person Singular
Спортивный Кодекс FAI определяет правила для устройств наблюдения и регистрации данных полета , используемых , чтобы подтвердить выполнение требований к значкам , которые определяются километрами пройденного расстояния и метрами набранной высоты .	23	Third person Plural
Размножение требует от животных огромных затрат .	1	Third person Singular
Песчаные и пыльные бури являются природными явлениями , которые происходят в засушливых районах , где земля не защищена растительным покровом .	9	Third person Plural
Студентам , готовящимся к сдаче экзамена по математике , можно накануне спокойно ложиться спать , не опасаясь , что вместо заученных формул и определений на следующее утро они вспомнят содержание радиопередачи соседа - полуночника .	28	Third person Plural
Эту систему следует признать главным вкладом академика Садовничего в отечественную математику .	2	Third person Singular
Флаг Мату - Гросу несёт цвета национального флага , но в другом порядке .	4	Third person Singular
Журналисты , русские и иностранные , встретили меня аплодисментами .	7	First person Singular
стартуем !	0	First person Plural
В июне ему исполнится 52 года .	2	Third person Singular
Дефицит преподавателей помехой росту не станет , полагает он .	5	Third person Singular
Уж больно тема редкая , материалы искать сложно : " А тут взялись за мой диплом , хоть и выйдет намного дороже , чем указано на сайте " .	19	Third person Singular
Авторитарные режимы перерождаются в нацизм , в них ( авторитарных режимах ) главное зло ( Ихлов ) .	2	Third person Plural
Посол Ушаков в своем новом качестве , вероятно , будет помогать премьеру , у которого масса полезных контактов во всем мире , а не конкурировать с МИДом или Администрацией президента .	9	Third person Singular
Но Россия не стала членом ВТО в обещанные ей сроки , а обязательства и ограничения несет , и это никуда не годится .	21	Third person Singular
Я считаю , что такой выход из трехмесячного отпуска вполне достоин современного диссидента .	1	First person Singular
А без хорошей науки его быть не может .	4	Third person Singular
Вам суды помогают ?	0	Second person Plural
- Есть и такой деликатный вопрос : должны ли те , кто поселяется в той или иной республике , изучать язык коренного ее населения ?	1	Third person Plural
Их именами названы учреждения и газеты , улицы , площади и даже села .	0	Third person Plural
Хоть понимаешь , сколько раз он нам отвечал ?	6	First person Plural
- Мне 70 лет .	1	First person Singular
Они также помогают нам регулировать бесчисленное множество внутренних процессов , играя ключевую роль в функционировании гормонов , нейротрансмиттеров и других управляющих молекул .	2	Third person Plural
На нескольких подводах , управляемых поляками - возницами , мы должны были перебазировать раненых в тыловой госпиталь , находящийся за рекой Сан .	9	First person Plural
- Нет , дело в том , что у газовой трубы есть цена , за которую от нее можно отказаться .	17	Third person Singular
На самом деле , как оказалось , мало кто знает , что невооруженный человеческий глаз обычно может заметить и изучить явления , длящиеся буквально единицы миллисекунд .	16	Third person Singular
Мы опережаем Америку по добыче угля , отстаем по добыче нефти , очень отстаем по добыче газа и производству электроэнергии , чрезвычайно сильно отстаем по химии и бесконечно отстаем по вычислительной технике .	28	First person Plural
Началось все с того , что мои одноклассники мучились , когда пошли у нас большие романы по литературе .	13	First person Plural
Они - то ( глава семьи , в округе известный как Семен Анатольевич , и две его подруги ) и будут жить в новом вольере , который построен по всем нормативам слоновьего общежития .	0	Third person Plural
Академик полагает , что программа связана с ядовитыми формами кислорода : в молодости они нейтрализуются в организме , но наступает момент , когда баланс яда и противоядия нарушается .	1	Third person Singular
Будут сложности , но есть основания полагать , есть данные .	0	Third person Plural
Посмотрите , рекомендую .	2	First person Singular
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	13	Third person Singular
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	5	Third person Singular
Цены диктуют местные князьки .	1	Third person Plural
Изменившиеся потребительские вкусы в наступившем сезоне , по прогнозам экспертов , еще больше приблизятся к европейским стандартам .	13	Third person Plural
К счастью , бюджет на будущий год никаких таких авантюр не включает .	11	Third person Singular
Меня все тянет сегодня на русскую классику , и можно сказать : все демократии похожи друг на друга , а недемократии очень разные .	0	First person Singular
Шурочка меня не провожала .	1	First person Singular
Была ли тайная кровоточина , скрытый порок , мордобой при закрытых дверях , сверходиночество - все то , что подтачивает порой семейную жизнь среднего класса ?	19	Third person Singular
Справа от нас на соседней высоте появилось какое-то новое подразделение .	2	First person Plural
Во время отпуска у него началась внебрачная связь с молодой девушкой , в чем он вскоре признался .	14	Third person Singular
Общественная организация " Специальная Олимпиада России " как раз занимается пропагандой спорта и комплектует сборную для участия на Всемирных играх .	13	Third person Singular
И задается далее вопросом : почему же тогда часть Вселенского православия - церковь Руси не делает этого ? !	1	Third person Singular
Несколько телескопов Галилей подарил Венецианскому сенату , который в знак благодарности назначил его пожизненным профессором с окладом 1000 флоринов .	12	Third person Singular
Не обошли эти острые проблемы и нашу страну , хотя в последние годы у нас многое делается для охраны природы и рационального природопользования .	14	First person Plural
Они решили подкармливать птицу .	0	Third person Plural
На них опирались новые институты , через них укоренялись в народе новые политические течения , а потом и партии .	1	Third person Plural
Налоговые службы следят в основном за теми , у кого документально фигурируют большие денежные суммы - торговля , игорный бизнес , общественное питание .	11	Third person Plural
Секретарю обкома партии Г. Никитину , курирующему здравоохранение и административные органы , надо бы принять сторону главврача , а он дает молчаливое ( или прямое ! ) согласие на расправу над Богдановым .	19	Third person Singular
А тем , кто переживет эту дату , придется и дальше немалую часть времени тратить не на помощь людям , а на переписку с Росрегистрацией .	4	Third person Singular
" Таким образом , - подводит итог Татьяна Балуева , - только теперь , благодаря постоянному совершенствованию метода антропологической реконструкции , основанного на большом фактическом материале , мы можем говорить о портретном сходстве наших работ " .	5	Third person Singular
" Это приводит к тому , что организации вместо того , чтобы заниматься уставной деятельностью , большую часть времени тратят на отчетность " , - считает он .	25	Third person Singular
Новый план предполагает , что комиссар ЕС по финансам может своим решением приостановить программы помощи , которые отстающие члены ЕС получают из союзного бюджета .	9	Third person Singular
Но оказалось , что такие смолы слишком дороги , захватывают ионы урана очень медленно и плохо выдерживают длительный контакт с соленой водой .	16	Third person Plural
Мы играли , и я всячески пытался ему помочь , учил разговаривать , сам учился общаться без слов .	7	Third person Singular
Различие же между гипотезой и теорией состоит лишь в том , как их воспринимает научное сообщество .	12	Third person Plural
Тем временем со стороны российских губернаторов все чаще раздаются заявления об отмене выборности глав местного самоуправления и переходе к практике их назначения .	20	Third person Plural
Железо является важнейшим элементом , необходимым организму для производства гемоглобина — белка , содержащегося в красных кровяных клетках , который отвечает за транспортировку кислорода к тканям в организме .	20	Third person Singular
Таким образом , летние каникулы у нас продолжались на пару месяцев дольше , чем в городе .	6	First person Plural
Однажды на ферме возникает пожар , в котором погибает вся семья Дрю .	8	Third person Singular
На службу не напрашивайся , от службы не отказывайся .	3	Second person Singular
И не было слов , способных по кирпичику разобрать эту стену - рассказать ее .	13	Third person Singular
Именно компании , способные предложить весь спектр ИТ - услуг , будут в скором времени доминировать на рынке .	11	Third person Plural
Когда говорят о том , что женщина в интересном положении , тем самым указывают на рождение новой жизни .	1	Third person Plural
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	25	Second person Plural
В отношении личности задержанного у США тоже до сих пор нет полной ясности .	10	Third person Singular
" Имя университета играло большую роль - у нас многие сотрудники с образованием МГУ " , - отмечает Сергей Яцюк .	8	First person Plural
Я надеюсь , ты понял , что сделал не одну ошибку , а 1300000 " .	3	Second person Singular
Народ не верит государству , не интересуется им , боится его , не ждет от него ничего хорошего , считает его помехой и угрозой .	7	Third person Singular
Жаль , что никому из них не приходит мысль спросить меня …	10	First person Singular
Скажите , если бы завтра у вас рубль начал плясать по отношению к доллару - там , с 30 до 60 , до 120 , - у вас было бы страстное желание держать свои активы в рублях ?	6	Second person Plural
Если от этого потихоньку откажутся , то в реальной " материальной " жизни ничего не изменится , но моральная атмосфера станет совсем иной .	4	Third person Plural
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков приводит меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	16	First person Singular
- Ведь вы даже по вечерам заняты … прямо не представишь себе , как у вас хватает сил для вечерних курсов .	2	Second person Plural
По словам разработчиков , самая главная причина , которая заставила их обратиться к идее массового высшего образования , продиктована запросами потребителей : согласно исследованиям , 90 % российских родителей считают важным дать своим детям высшее образование .	29	Third person Plural
В результате снизим инфляцию ( банки ведь рубли не печатают ) , поддержим банковскую систему и заживем как цивилизованные люди .	2	First person Plural
В результате получаются совсем не маленькие деньги .	2	Third person Plural
Было огромное количество желающих попасть именно в этот институт , так как его сотрудников с удовольствием берут в любом западном университете .	16	Third person Plural
25 % двоек по математике - это вполне объективная оценка того , что она из себя представляет по гамбургскому счету .	16	Third person Singular
Эти страны раньше " варились в собственном соку " и не сталкивались с передовым опытом так , как сталкивались с ним французы , немцы , австрийцы , итальянцы и испанцы .	20	Third person Singular
Её масса равна 1,18 массы Солнца , температура поверхности составляет 5877 градусов по Кельвину .	9	Third person Singular
Например медведи мочатся у деревьев , трутся о них , царапают и грызут кору , а также делают углубления в земле .	17	Third person Plural
Так что , Настя , не переживай , порхай чижиком !	8	Second person Singular
Когда Феоктистова спросили : " Трудно ли переносить взлет ? " , он ответил , что это самое легкое , потому что самое трудное - переносить неизвестность .	12	Third person Singular
Безоговорочное принятие всего нового становится уделом плебса , признаком распущенности .	4	Third person Singular
Теперь думаю , что они прекрасно все понимают , но действуют из своих корыстных интересов .	1	First person Singular
В среднем и дорогом сегментах в нашей стране лидируют пять компаний - " Феликс " , Kraft , " Фронда " , " Соло - интерьер " и Unitex .	8	Third person Plural
Этот обычай стал немного менее обязательным в наше время , и сейчас все еще принято использовать имена при общении с друзьями , хотя использование фамилий до сих пор является частым .	28	Third person Singular
Действительно , российские дипломы о высшем образовании в большинстве своем за рубежом не котируются , а многие вообще не признаются .	13	Third person Plural
И только потом может получить 10 миллиардов от европейских налогоплательщиков .	3	Third person Singular
Соответственно , стоимость их производства на Земле будет возрастать .	3	Third person Plural
Соревнования по высшему пилотажу среди планеристов проводятся регулярно .	6	Third person Plural
У меня есть глубокое убеждение : то , что мы делали , было правильно .	1	First person Singular
Грамотная культурная политика заключается в том , чтобы сохранять существующие традиции , а не в том , чтобы оживлять умершие .	3	Third person Singular
Что он может сказать ?	1	Third person Singular
Разработка ее методов сопровождается результатами , которые с успехом используются в " земном " производстве , способствует существенному прогрессу отдельных видов земной технологии .	3	Third person Singular
Регистрирующие же органы обязаны осуществлять регистрацию , если заявленное организацией направление деятельности не противоречит закону .	13	Third person Singular
Путь борьбы с ними тот же - применение алюминия , титана , магния .	3	Third person Plural
Она , скажем , подняла скандал , когда японская фирма " Тошиба " продала нам станки для точной обработки , в результате этого мы понизили звукошумность наших подводных лодок .	23	First person Plural
Западные аналитики считают , что со вступлением Руговы на пост главы автономного края в Косово закончится длившийся годами политический кризис .	15	Third person Singular
Я знал , что не вернется .	5	Third person Singular
Пусть принимает лекарство несколько раз в день , а на сэкономленные деньги купит фруктов .	12	Third person Singular
Хорошо бы они трудились здесь , если бы у нас были достойные условия для их работы .	9	First person Plural
И он кончил ее .	1	Third person Singular
Особенно это важно для сетевого агентства : будь оно на Тверской или в Южном Бутово , клиент среагирует на доброе имя и поймет , что плохого ему не предложат .	17	Third person Singular
С другой стороны , конечно , есть методы и быстрые , которые я потом еще покажу , но у них , как правило , есть очень плохое пространственное разрешение : они отдельный атом просто не видят .	24	Third person Singular
Но остается власть , олицетворяемая чиновником , для которого власть - суть жизни , психологии , благоденствия .	1	Third person Singular
Но , если уж они на это идут , если они за многие годы поиска компромата , ничего не найдя , полезли к нам в трусы , то могу только сказать : трусы - последнее прибежище компромата .	10	Third person Plural
Помимо общих показаний в качестве тонизирующего средства ее используют при артериальной гипотонии , некоторых неврозах и для восстановления сил после перенесенных тяжелых заболеваний .	7	Third person Singular
Письма , телефонные звонки в редакцию и ответы на них - заторможенная интеракция .	9	Third person Plural
Чай был к тому времени широко известен в Персии , поэтому не представлял интереса для автора , сходным образом он не упоминается в арабских и персидских описаниях того времени .	21	Third person Singular
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	26	Second person Plural
Половину общесоюзной добычи калийных удобрений давал и дает Солигорск .	7	Third person Singular
Они имеют жесткую кристаллическую структуру , в которой находятся полости , соединенные между собой узкими каналами - " порами " или " окнами " .	8	Third person Plural
Часто наблюдается у больных с повреждениями спинного мозга или плечевого сплетения .	1	Third person Singular
В зрительном восприятии , например , участвуют по меньшей мере 30 различных структур мозга .	6	Third person Plural
И начать с ним напрямую говорить : " Дорогой президент , мы являемся твоими советниками пока ( пока ты нас не разогнал ) , давай - ка , ответь нам на эти вопросы .	28	Second person Singular
Ах , как он , Лева , потом , очень потом , через четверть века , узнал , что все они были не стары тогда - молоды !	3	Third person Singular
Речь идет прежде всего о возможности всеобщего уничтожения в результате ядерной катастрофы .	1	Third person Singular
А вот в большинстве других пылесосов циклонного типа на фильтры все же придется потратиться .	12	Third person Singular
Игрушка позволяет исполнять невероятно динамичные трюки , в которых есть что-то от жонглирования , лассо и йо-йо .	1	Third person Singular
Я не возьму на себя смелость утверждать , что если мы выйдем из нынешнего кризиса , то навсегда избавимся от опасности бюрократизации !	0	First person Singular
ВСЕ ПОЗДРАВЛЕНИЯ С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ ВЫРАЖАЮ ВСЕМ ТОВАРИЩАМ БОЛЬШУЮ БЛАГОДАРНОСТЬ !!!!	5	First person Singular
" Фильтровать " предложения ученых , как это подчас делается , - это близорукая политика , которая очень дорого нам обходится .	9	Third person Singular
Но обычно измельчение приводит к заметному загрязнению порошка и в результате - к ухудшению качества изделия .	3	Third person Singular
Так что одни умеют не попадаться , другие - рассчитывают на " авось " .	9	Third person Plural
" Я тебе и так отвечу , не тратя денег на опрос .	2	Second person Singular
Одна из особенностей научно-технической революции состоит в том , что усилия , затрачиваемые на решение какой-либо проблемы , кроме запланированного эффекта , сплошь и рядом дают неожиданный косвенный выход .	5	Third person Singular
Он понимает , что в таких делах спешить негоже .	1	Third person Singular
Дискаунтеры успешно отвоевывают долю рынка у компаний , чья прибыль определяется имиджевой составляющей цены , потому что предлагают клиентам только функцию - продукт или услугу , исключая затраты на имидж : модное оформление , престижное расположение .	10	Third person Singular
Анализ механического движения лежит в основе работ Галилея .	3	Third person Singular
В каком веке мы живем ?	4	First person Plural
Фюзеляж несет людей и грузы , крылья с элеронами поднимают самолет , расположенное сзади оперение служит для стабилизации полета и управления .	1	Third person Singular
В целом Кара - Мурза положительно относится к историческому опыту СССР , критикуя марксизм с позиций , близких к Антонио Грамши и народничеству .	6	Third person Singular
Почему же ни в одной из них нет персоналистского ( " самодержавного " ) режима , а у нас он есть ?	7	Third person Singular
Для нас проблема объединения страны является на сегодня самой главной , и мы сделаем все возможное для ее решения .	1	First person Plural
И она , прямо надо признать , была в определенной степени оправданной , вызванной жизнью .	1	Third person Singular
В ней говорилось о росте злоупотреблений и взяточничества .	1	Third person Singular
Это естественно , потому что у нас начинаются убегания этих волн в толщу .	7	Third person Plural
Я надеюсь заинтересовать английских инвесторов в перспективных научных разработках уральских ученых .	0	First person Singular
Мы по-прежнему пытаемся решать вопрос налоговой реформы точечно , как в 90-е годы , когда шло латание тришкина кафтана .	0	First person Plural
В настоящее время термин Тамассос обозначает область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	14	Third person Plural
Допустим , меня интересует штат Флорида , в нем графство Волусия .	2	First person Singular
С другой стороны , представьте , что из российских магазинов исчезла одежда и большинство продуктов питания , поскольку все это закупается на Западе .	20	Third person Singular
Мама говорила с ними на идиш , они отвечали по-немецки - похоже на идиш , по крайней мере , они понимали друг друга , и мне казалось , что мама их жалеет .	30	Third person Plural
Нарком внутренних дел СССР Николай Ежов - помните знаменитые ежовые рукавицы , с которыми его изображали на плакатах ?	7	Second person Plural
Поскольку , чем мельче агент , тем легче он выходит из данной структуры и входит в новую , тем большего разнообразия могут достигать образующиеся сети , комбинируя агентов .	8	Third person Singular
Но Людмила Петровна обняла ее , она была ниже , и ее круглые блестящие глаза смотрели снизу , она взяла ее обеими руками за голову , наклонила и поцеловала в обе щеки .	6	Third person Singular
Может быть , научное сообщество как таковое уже исключает идею национальной гордости ученого , и мы спорим все не о том ?	15	First person Plural
Но это ж они не для себя делают , а для нас .	7	Third person Plural
Так что скоро все его стали звать " Маленький Гарусов " .	4	Third person Singular
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	22	Third person Singular
Отрицательно на организм человека влияет и неоднородность метеорологических полей атмосферы крупных промышленных городов .	4	Third person Singular
Он даже слишком набрал всего , как ему теперь казалось , потому что рюкзак был тяжеловат .	0	Third person Singular
Учебные программы непрерывной практики определяются каждый учебный год и преследуют следующие основные цели .	4	Third person Plural
Я не привереда , всем буду доволен .	5	First person Singular
После молитвы начинается `` дедовский вечер &#39;&#39; , на протяжении которого стараются вести размеренные разговоры , вспоминают близких и далёких родственников , которые покинули этот свет .	16	Third person Plural
Какие слова мне сказали : " Щиплет тебя - да не убивает же , не отвечай , не расстраивай себя , время покажет , кто есть кто , пусть лают - себе мотают .	22	Third person Singular
В настоящее время с задержанным проводятся следственные действия , установлена его причастность к одной из организованных преступных группировок .	5	Third person Plural
Знаете , мы так долго ругали СМИ за то , что они не то пишут и показывают , и только теперь поняли : надо с ними сотрудничать .	2	First person Plural
В конце концов , каждый может ознакомиться с результатами голосования депутата Глазьева ( они опубликованы в " Советской России " ) , который по всем вопросам принципиально противостоял в Госдуме правительственному большинству .	5	Third person Singular
Они опять ограбили , я опять иду к вам .	4	First person Singular
К тому же склоняются и в Ростовской области , где местный министр промышленности , энергетики и природных ресурсов Сергей Назаров остался недоволен поступившими от РКС предложениями , " поскольку они слишком неконкретны " .	3	Third person Plural
Устранить шах можно тремя способами : взять фигуру , под боем которой находится король , закрыться от шаха собственной фигурой ( невозможно , если шахует конь , либо шахуют две фигуры одновременно ) , отойти королем на небитое поле .	24	Third person Singular
Он задавал им короткие вопросы : " Откуда родом ?	0	Third person Singular
Если вы отвечаете этим требованиям , на сайтах кадровых агентств вы тут же найдете вакансии с зарплатой от 100 тысяч до 200 тысяч рублей .	13	Second person Plural
" Если спросить грузин о том , что они думают про взрывы газопровода , кто выиграет ?	15	Third person Singular
Камера поднимается , и Уокер уходит между трупов убитых им солдат назад в `` Бурдж - Халифа &#39;&#39; на фоне пустынного Дубая .	5	Third person Singular
Ну , как я уже говорил , на аттосекундном масштабе уже никакого движения атомов совершенно нет , да и электроны , в общем - то , уже почти неподвижны , даже если они не в стационарных слоях .	3	First person Singular
Наконец записать ЕР - это не про меня , а вот слить сюда говно-демо с альбома - это я могу	19	First person Singular
Жиры , как известно из школьного курса химии , представляют собой триглицериды жирных кислот .	9	Third person Plural
Россиянин Андрей Столяров встретится на старте Открытого чемпионата Австралии по теннису с серебряным призером Олимпиады - 2000 немцем Томми Хаасом ( 9-й номер " посева " ) , передают РИА " Новости " .	3	Third person Singular
Он бросился в объятия мутанта .	0	Third person Singular
В прошлом году именно последнюю формулировку использовал , защищая Петрика , лично начальник Думы ( он же председатель Высшего Совета партии " ЕдРо " ) Борис Грызлов , обвинив заодно инквизицию в сожжении Коперника !	15	Third person Singular
А раз так , то камеры ГРВ могут использоваться для выявления криминальных элементов .	7	Third person Plural
Террористы , захватившие заложников в Москве , планировали осуществить теракты и в других районах столицы , однако , по словам боевиков , им не удалось реализовать свои намерения .	22	Third person Plural
А все выглядит так , словно один и тот же человек из одного пакетика сыплет в бутылки ДДТ .	14	Third person Singular
А вот ещё вопрос , вы прививки ставите ?...	5	Second person Plural
Для них не имеет значения характер местности : трубы можно протянуть над рекой , полем , по дну озера , через болото , под улицей или вдоль нее …	3	Third person Singular
Плюрализм мнений стал у нас реальностью , он работает , оказывает влияние , развивается .	4	First person Plural
В этом доме разные явления подавались столь необычно , что если у кого-то из ребятишек был хотя бы крошечный резонанс на науку , то он сразу же увлекался ею .	28	Third person Singular
Во время полета происходит сдвиг по времени в течение суток на полтора часа .	3	Third person Singular
Конечно , она никогда не была красивой , Лариса Васильевна знала это ; в молодости , однако , все сглаживается .	19	Third person Singular
Ее получит тот , кто обнаружит надпись долины Инда более 50 знаков длиной .	1	Third person Singular
" Время новостей " со слов некоего господина пишет , что сейчас у Аксененко два конфликта с " Русалом " и Чубайсом , причем первый разрешим , а второй нет .	8	Third person Singular
" На смену частной собственности на средства производства сегодня приходит личная собственность , пока лишь в масштабах , соответствующих распространенности интеллектуального труда в общественном хозяйстве " .	9	Third person Singular
- Для меня это вопрос профессиональный и не совсем корректный - мы в судебных заседаниях принимаем участие почти ежедневно .	15	First person Plural
Владимир Демьянович показывает письмо , присланное в институт Ярославским заводом дизельной аппаратуры :	2	Third person Singular
Гарвард набирает на программу MBA около 900 человек , ГУ ВШЭ - 60 , говорит он .	1	Third person Singular
- А не кажется тебе , что ей трудно придется на линии ? - спросил Семен Еремеевич .	4	Second person Singular
Будьте оптимистами и успех вам обеспечен .	4	Second person Plural
Сегодня их выпускают все основные компании , изготавливающие промышленный инструмент , - Atlas Copco , Dauer , DeWalt , Makita , Bosch , Hilti .	1	Third person Plural
В Японии ситуация совершенно иная : частные компании уже реализуют финансовые планы по созданию роботов - гуманоидов .	9	Third person Plural
Экипаж корабля поддерживает шефские отношения с Дублином .	2	Third person Singular
Другое дело , что вместе с евро дешевеет и нефть , чья стоимость за время европейского долгового кризиса снизилась почти с $ 85 за баррель до немногим более $ 75 .	7	Third person Singular
Радость возможна , только если мы живем в непосредственном контакте с жизнью .	6	First person Plural
А вот про вторую опасность я понимаю больше , а потому намерен рассказать дальше о том , что и как может приключиться с борьбой за управляемость .	20	Third person Singular
А теперь понимаю : преступление против человечества - это же вся довоенная жизнь .	2	First person Singular
По словам Бакиева , чрезвычайное положение может быть введено уже в ближайшие часы , так как власти не исключают попытку новых провокаций в селе Кербен - районном центре Ак-Суйского района Джалалабадской области Киргизии .	18	Third person Plural
Например , как определить , заемными или собственными средствами расплачивается организация , если она берет их со своего расчетного счета , где у нее хранятся все деньги ?	15	Third person Plural
Многие родители считают , что намного лучше было бы потратить материнский капитал на лечение ребенка .	2	Third person Plural
До сих пор идут споры о том , достигли они вершины или нет	3	Third person Plural
Насколько то , ради чего вы начинали реформы , соответствует тому , что делает сегодня Путин ?	5	Second person Plural
Как видите , объединить все черты дракона в одном существе довольно сложно .	1	Second person Plural
Обычной практикой является удвоение времени опоздания ; если игрок не начал партию в течение половины основного лимита времени , ему засчитывается техническое поражение за неявку .	2	Third person Singular
Мы же ведем свою научную работу для того , чтобы доказать , что воплощение таких проектов в жизнь действительно возможно " .	0	First person Plural
Ничего - сказала заведующая , - бывает хуже .	6	Third person Singular
Константин ( имя изменено ) , проработавший в " большой четверке " 2,5 года , вспоминает , что неоднократно приходилось работать на морозе .	15	Third person Singular
Да разве животное , хоть и самое дикое , может себе такое позволить перед покойником ?	9	Third person Singular
Цветет жасмин и растет миндаль , пес продолжает смердеть , А крыша едет в такую даль , что , стоя , не разглядеть …	7	Third person Singular
С того времени , как Ушаков услышал стрельбу , он понял , что самое страшное , чего он боялся , случилось : танки настигли дивизион .	9	Third person Singular
- Август 1998-го больше не повторится .	5	Third person Singular
Почти 250 лет назад Екатерина вспоминала в мемуарах о том , как нелегко пришлось ей после прихода к власти улаживать финансовую ситуацию в государстве .	14	Third person Singular
Тут - то я и понял , что это мое будущее " .	3	First person Singular
Мол , вы готовы подключиться ? " - негодует Карпов .	2	Second person Plural
При массаже матки в кровь раньше срока выбрасывается огромное количество тромбопластина - вещества , требующегося для стимуляции образования сгустков после родов .	7	Third person Singular
Наша история знает еще один подобный пример .	2	Third person Singular
Впрочем , в масштабах Вселенной прошло слишком мало времени , чтобы говорить , происходит ли в недрах человечества какое-либо движение в сторону создания нового вида .	13	Third person Singular
Как постепенно , как мгновенно она прошла - никто не заметил , находясь в ней и продвигаясь с нею .	14	Third person Singular
Я часто думаю об эвакуации из Минска тех , кто хотел покинуть город .	0	First person Singular
Согласно ритуалу папуасы - танцоры , вымазавшие тела серой глиной и надевшие на головы глиняные маски - черепа , а на руки - накладные ногти , на время перевоплощаются в настоящих мертвецов .	28	Third person Plural
При жизни дедушки я спрашивал у него : как получилось , что он , чиновник царского , а затем и Временного правительства , обладающий весьма высоким положением , согласился на сотрудничество с председателем ВЧК ?	3	First person Singular
Когда лыжнику начинает не хватать свободы направления , независимости от подготовленных трасс , оград , указателей , он становится фрирайдером .	17	Third person Singular
Люди самоутверждаются , цепляются , не хотят уходить - это так естественно !	1	Third person Plural
Если решение об объединении коммунистами принято не будет , Глазьев возглавит союзную , " товарищескую " колонну для борьбы за общее дело .	10	Third person Singular
Я его пытался отвести : " Господин Толчеев , Вы нас закрывали , какое вы имеете моральное право нас открывать ? " .	9	Second person Plural
Увидев кристал , Гаррик узнаёт в нём мифаллар , могущественный артефакт древней расы Нетерезов .	6	Third person Singular
Но ведь сегодня , когда говорят о реформировании науки , почему-то решают оставить только некоторые формы жизни науки , стараются подавить ее разнообразие .	19	Third person Plural
Получается , что главной причиной догоняющей модернизации является демонстрационный эффект .	7	Third person Singular
Ведь пятно , о котором идет речь , имеет площадь около 4 тысяч кв . км , а это почти четверть от всей территории полигона .	5	Third person Singular
В развитых странах подобные ниши заполняются мигрантами , для которых , кстати , это путь встраивания в более культурное и более богатое общество .	5	Third person Plural
Во всех интервью , посвященных фильму , он повторяет магическую фразу : главное в работе над " Властелином колец " - не " hardware " , а " heartware " , от слова " сердце " .	8	Third person Singular
Вынесение приговора займет несколько дней , прочтение вердикта состоится не ранее 20 декабря , считают наблюдатели .	8	Third person Singular
Душа Семена Петровича сейчас мытарства проходит , терзается , кипит , а этой поганой собачонке хоть бы что !	9	Third person Singular
А при лечении эндокринологи сталкиваются с другими трудностями - невозможностью обеспечить больных качественными средствами контроля и низким качеством отечественного инсулина .	4	Third person Plural
Дело не столько в ветхости здания - проведенные исследования показывают , что физически многие дореволюционные дома простоят еще как минимум 100 лет .	9	Third person Plural
Если мы хотим иметь низкую инфляцию , расходы надо увеличивать процентов на 13 - 14 , а не на 30 - 40 , как мы это ежегодно делаем .	27	First person Plural
Эти четыре с половиной года пролетели очень быстро , но они , совершенно точно , запомнятся мне надолго .	16	First person Singular
А на месте этого атома тогда появляется поверхностная дырка - называется она " вакансия " , - которая тоже , оказывается , обладает подвижностью : она начинает гулять туда-сюда .	10	Third person Singular
И его гораздо труднее технически отсечь от потребителя , чем радио .	1	Third person Singular
Он говорил что-то .	0	Third person Singular
А уж если кто не так скажет , она весь день проплачет , вся слезами изольется , а мы все ходим , прощения у нее просим .	24	Third person Singular
Понятно , что зачастую из-за подобного отсутствия перекрестных связей процесс разработок замедляется или вовсе останавливается , что в самом деле может завести в тупик отдельные проекты или целые отрасли .	20	Third person Singular
Чем мягче резина , тем выше ее сцепление с асфальтом , но тем быстрее она изнашивается .	14	Third person Singular
Пусть мы переплатим за новый мост , это будет лучше , чем купить на эти деньги американские ценные бумаги " , - уверен Руслан Гринберг .	2	First person Plural
Посмотрим , что и как в них может сложиться .	0	First person Plural
Электричества нет , в поселках стоят дизели , которые работают несколько часов в день .	9	Third person Plural
- Я видел ее сегодня утром , - говорил старший .	1	First person Singular
Но всегда находятся и люди , противящиеся забвению преступлений , их немного , и они вызывают крайнее раздражение .	10	Third person Plural
В Министерстве обороны заверяют , что информация , размещенная на Kavkaz.org , провокация и Сергей жив .	3	Third person Plural
Об операции уведомляется прокуратура .	2	Third person Singular
Если врачи делают специальные исследования и видят , что кровотока в головном мозге ни в этот раз , ни через 40 минут нет , они уже могут не ждать 6 часов и констатируют смерть головного мозга .	6	Third person Plural
Однако возникла опасность , что вместе с профилактической бумагой сойдет и красочный слой .	9	Third person Singular
Но кто же он , Крэк , на самом деле - тот , который лежит в гробу и машет рукой в неизвестность , или тот , кому это все снится и который тоже умирает ?	3	Third person Singular
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	8	Third person Singular
Руки , как правило , лепят и отливают отдельно - и удобнее , и готовая фигурка с такими руками смотрится естественнее .	7	Third person Plural
Учитель в этой парадигме не передает детям готовые ответы , а учит ставить вопросы .	5	Third person Singular
Поп Григорий показывал : `` какая де на нем , архиерее , скорбь была , про тое де скорбь он , поп Григорий , не скажет , потому что за клятвою его , архиерейскою &#39;&#39; .	25	Third person Singular
Что бы ему ни предложила эта неуютная действительность , он все сносил .	2	Third person Singular
Обо всем этом я рассказала дома , сомневаясь в правильности своего решения .	3	First person Singular
" Трудовой кодекс вообще не упоминает о психологических тестированиях .	5	Third person Singular
Кроме этого , университет ведет активную деятельность по лицензированию разработок и программных продуктов для широкого круга компаний , занимающихся робототехникой .	4	Third person Singular
По предварительным данным это произойдет в пятницу , 2 ноября .	4	Third person Singular
" Куда мы едем ? " - спросил он .	8	Third person Singular
То есть шпроты , вермишель , рубанок , бюстгальтер и туманность Андромеды , так глубоко любимые нами , - всего лишь ничтожная часть вселенной , которую нам позволено наблюдать , которая только и способна пленять наше воображение .	16	First person Plural
Например , сейчас у нас есть большая совокупность фактов , которая говорит , что Ленин получал деньги от немецкого генерального штаба .	4	First person Plural
Машина создана для резания бумаги в типографии , но встречается в самых неожиданных местах : химики режут ею пластмассу , мебельщики - шпон , галантерейщики - толстый картон для чемоданов .	16	Third person Plural
Первые соревнования по планерному спорту в Германии состоялись на горе Вассеркуппе в 1920 , их организатором выступил Оскар Урсинус .	14	Third person Plural
Сознание уходило от него .	3	Third person Singular
- Средний китаец потребляет мяса больше , чем россиянин ( 54,8 кг против 52,3 кг в год ) , то есть рацион жителей Поднебесной стремительно вестернизируется , - говорит профессор Высшей школы экономики Светлана Барсукова .	3	Third person Singular
Как на практике российские компании осуществляют стратегию совмещения бесплатного сервиса с платными услугами более высокого качества , можно проследить на примере сайта " Аська.ру " .	5	Third person Plural
Напомню также , что свобода - это именно то , что в наименьшей степени поддается дозированию и не управляемо в смысле поддержания на наперед заданном уровне ( я писал об этом выше ) .	14	Third person Singular
На выборах в Госдуму опять же устроили " Единой России " провал - всего каких-то 19 % она набрала .	17	Third person Singular
Он обнаружил , что давно сидит , подперев голову , над пустой сковородкой .	5	Third person Singular
Оно нас лишь путает , если мы действительно желаем понять наше место в процессе модернизации .	0	Third person Singular
В 14 лет Елену пригласили в команду `` УГМК - Юниор &#39;&#39; ( Екатеринбург ) , здесь она сыграла первые матчи на взрослом уровне .	17	Third person Singular
Солнце - чрезвычайно мощный источник энергии и может повредить глаза даже при самом непродолжительном взгляде на него .	7	Third person Singular
Девушкой она была стройна , голубоглаза , с двумя белокурыми косами на груди .	1	Third person Singular
Однако Чарли опять повернулся к нему лицом … шепот стал раздаваться в стороне … и мутант медленно пошел к Крэку , растопырив три морщинистые ладони .	5	Third person Singular
Эта задача требует не только и не столько финансовых инвестиций .	2	Third person Singular
- Как вы исследовали материал ?	2	Second person Plural
Представляешь , лес …	0	Second person Singular
Позвольте мне сделать некоторые предположения .	1	First person Singular
Тогда обычная школа перестанет быть конвейером , отсекающим в учениках все нестандартное .	3	Third person Singular
Согласно данным германских экспертов их сограждане сегодня держат за границей до 350 миллиардов евро .	4	Third person Plural
Тем не менее , многие психологи считают , что освобождение от тягостных воспоминаний путем возврата к ним , осмысления и записи - тоже своего рода творчество , по крайней мере - душевная работа и переживание , требующее усилий .	16	Third person Plural
Они живут в высоких сферах искусства , и указанное искусство зависит от их левой ноги , так до того ли им , чтобы толкаться в очередях , сам посуди .	20	Third person Plural
По своим характеристикам он значительно превосходит аналогичные зарубежные приборы .	5	Third person Singular
Говоря языком зоологов , кошка - специализированный хищник , то есть самый хищный зверь из всех млекопитающих .	10	Third person Singular
Хотя для стороннего человека это может показаться борьбой с бюрократией , в действительности оно не может послужить ничему , кроме ее размножения .	20	Third person Singular
Боюсь , что в очередной раз произойдет первое , что чревато социальными последствиями .	6	Third person Singular
Всесильный глава ФСБ Николай Патрушев ныне является секретарем Совета безопасности .	6	Third person Singular
Это позволит установить новые ограничения на характер изменений окружающей среды , которые происходили на Земле и отправили так много видов , не только динозавров , в небытие .	1	Third person Singular
Например , в своей книге Марко Поло пишет , что помогал монголам при осаде сунской базы в Санъяне , однако осада этой базы закончилась в 1273 году , то есть , за два года до его прибытия в Китай .	7	Third person Singular
Будь она хоть немного меньше , мы никогда не могли бы видеть полного затмения , а будь больше - солнечную корону во время затмения можно было бы разглядывать только по частям .	0	Second person Singular
- С этого года мы платим НДС поквартально , и время расплаты наступит в апреле , - комментирует Николай ПОДГУЗОВ , эксперт Группы " Ренессанс Капитал " .	17	Third person Singular
Недалеко же мы уйдем по пути перестройки школы , если будем пользоваться в спорах , которые неизбежно на этом пути возникают , подобными приемами !	20	Third person Plural
" Я человек военный , какой будет приказ - так и буду действовать " .	6	Third person Singular
Профессиональное сообщество до сих пор окончательно не определило четкого набора признаков , по которому жилье классифицируется как элитное .	15	Third person Singular
Для того чтобы понять , как реально складываются отношения доминирования , нужно смотреть обе стороны - на то оно и отношение .	18	Third person Singular
В 1991-м он пришел к выводу , что Бог ценнее прочего , и по предложению Антония был рукоположен в дьяконы .	2	Third person Singular
- Я абсолютно от него независим , но он мне симпатичен как деятель и как человек .	8	Third person Singular
Я метнулся в Минск при первой же возможности и сразу же пошел в свой дом , в свой двор .	0	First person Singular
Но кто может упрекнуть Гленду , что она воспользовалась таким прекрасным моментом ?	7	Third person Singular
Другое дело , что он пока не работает " .	4	Third person Singular
Для частиц характерно искажение кристаллической решетки - у нее изменены межатомные расстояния .	8	Third person Singular
А вот она всегда рассказывает о себе так откровенно , словно ты врач .	4	Third person Singular
Она легко знакомилась с парикмахерами и массажистами , с парковщиками и таксистами и , уезжая из города , оставляла в нем кучу ненадежных приятелей и подозрительных друзей .	20	Third person Singular
Он , как и все его современники , обожал статистику .	0	Third person Singular
Поэтому в то время ( я помню и то время тоже ) , защитив кандидатскую диссертацию , старшим научным сотрудником работник нашего института становился на следующий день .	6	First person Singular
Система может подвергнуться внешним воздействиям , что также переведет ее в нестабильное состояние .	8	Third person Singular
Ежегодно в московскую службу занятости обращаются около 300 тыс . человек .	5	Third person Plural
Только кажется , что они о других , эти здания - о себе .	4	Third person Plural
Федерация американских ученых , такая у них была прогрессивная организация , и Национальная академия наук пригласили нас , чтобы мы вместе выступили против .	16	First person Plural
И рубль - то почти ни при чем , однако стал он на долгое время для Левы крупной купюрой , крупнее десяти .	11	Third person Singular
Будут ли они когда-нибудь стремиться работать в Москве , как это было в середине XVIII , в начале XX века ?	0	Third person Plural
Беседа с Валентином Некрасовым о запаздывании радиосигнала навела меня на размышления о грандиозных расстояниях , к преодолению которых мы готовились .	18	First person Plural
Крэк знал , что , если он покажет свой страх - попытается , например , сразу улизнуть на другое место , - могут быть последствия .	11	Third person Singular
Противопоказаниями к назначению этих препаратов являются возбужденное состояние , бессонница , кровоточивость .	5	Third person Plural
Его арестовали и судили по статье 58 - 10 ( антисоветская деятельность ) , когда он был студентом Политехнического института , не помню точно , какого сибирского города .	22	First person Singular
Ценную информацию о жизни Галилея содержит сохранившаяся переписка Галилея с его старшей дочерью Вирджинией , в монашестве принявшей имя Мария - Челеста .	5	Third person Singular
Им нужно было узнать , как именно твердеет цемент : зависит ли это от размеров частиц ?	0	Third person Plural
А этот , внутренний , он ведь точно знает , с кого ты своего Дракона пишешь .	5	Third person Singular
Во-первых , Государственная дума не имеет почти никаких рычагов воздействия на правительство - ни на его формирование , ни на его деятельность , ни на его отставку .	5	Third person Singular
Если мы вдруг решим начать их пересмотр , пусть даже только на словах , то что мешает европейцам или американцам " вскрыть " пакет договоренностей со своей стороны ?	1	First person Plural
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	12	First person Plural
Иногда отвечает участковый , что .... не нашел нас .	1	Third person Singular
Может быть , момент социальной истины состоял в борьбе за такой комплекс , а не в поддержании новорожденного мифа , который , овладев массами , стал решающей силой ?	0	Third person Singular
Сколь бы ни был интересен Саакашвили психоаналитику , он прекрасно понимает объективные особенности места и времени .	10	Third person Singular
Над моей головой пляшет красный лев , Всё , что есть на земле , гривой щекоча .	3	Third person Singular
Однако все эти системы настоящего и будущего не имеют и не будут иметь никакого отношения к механическим нанороботам в духе Дрекслера , за исключением размера .	8	Third person Plural
То чувство когда тебе осталось учится один год , а тебе ЛДПР подарили 4 дневника и чаек .	5	Third person Singular
Обе проблемы пытается решать сама Винер - в Москве она помогает тренировать узбекских и казахских художниц , чтобы те на соревнованиях составили российским девушкам хоть какую-то конкуренцию .	2	Third person Singular
Они не уходили из этого города , зная , что утрата их биографий может оказаться фатальной .	11	Third person Plural
Вопрос этот стоит просто потому , что в мире нет ничего вечного .	2	Third person Singular
И хотя очень немногие из них соответствуют истине , японские мечи представляют собой настоящее произведение металлургического , кузнечного , да и просто искусства .	5	Third person Plural
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	7	Third person Plural
Рано или поздно они , конечно , тоже сдадутся , и тогда на первый план выступит другое упомянутое уже достоинство - термостойкость .	3	Third person Plural
Из студии телецентра импульсы в форме цифровых кодов поступают на ретрансляторы и далее - в эфир , а приемники снова преобразуют их в изображение , причем очень высокого качества .	20	Third person Plural
И как бы неуверенно и трудно было мне , если б я был в этот момент не чист .	7	First person Singular
Я считаю , что мы должны дойти до точки , когда можно будет сказать : если нет , то нет .	1	First person Singular
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	20	Third person Singular
А ведь черпаем не из бездонной бочки .	2	First person Plural
Отсюда он летит в Сочи - и сразу обратно в Уфу , на чемпионат Башкирии , а 5 апреля стартует чемпионат России в Ханты-Мансийске .	2	Third person Singular
Их гораздо сложнее контролировать , неизвестной остается их численность , хотя она , конечно , существенно превышает численность крупных тел .	11	Third person Singular
А заодно и оценим , как далеко шагнули пылесосы за последние два десятилетия .	3	First person Plural
Но он останавливал некоторых из них , рассказывая о своем пророчестве и о пышном гробе , в котором его похоронят .	5	Third person Plural
Тем не менее на сегодня почти 90 процентов ученых полагает , что глобальное потепление медленно , но верно меняет лицо планеты .	9	Third person Singular
Обед на стол поставит и не посмотрит - ел ли ?	3	Third person Singular
Студенту дается отсрочка по погашению основного долга и выплате процентов на весь срок обучения в вузе плюс три месяца после окончания , чтобы он успел найти себе работу .	1	Third person Singular
Мы стараемся организовать жизнь так , чтобы у каждого ассистента был друг , кто мог бы спрашивать его , как дела , как он себя чувствует , все ли у него хорошо .	1	First person Plural
Только Гарусов осип и почти перестал разговаривать , и мать тоже больше молчала , только шевелила пальцами у губ - такая у нее стала привычка .	22	Third person Singular
Для упрочения инструмента , в первую очередь в автомобильной промышленности , применяются установки для нанесения покрытий соединений тугоплавких металлов методом конденсации веществ с ионной бомбардировкой ( КИБ ) - " Булат " , основанные на электродуговом испарении тугоплавких металлов .	11	Third person Plural
Но при таком способе теряется одно из главных преимуществ ультразвукового исследования перед рентгенографией - безопасность для пациента и врача .	4	Third person Singular
Душа Семена Петровича сейчас мытарства проходит , терзается , кипит , а этой поганой собачонке хоть бы что !	7	Third person Singular
- Говоря о комсомоле , мы сегодня неизбежно касаемся и неформального движения .	5	First person Plural
Если в человеческой Истории есть какой-нибудь смысл , то это - движение народов к свободе .	4	Third person Singular
Он еще не чувствовал , что убит , он жил .	0	Third person Singular
Апоптоз используется и для уничтожения целых органов в процессе индивидуального развития организма : так исчезает хвост у головастика .	1	Third person Singular
Если опыт исполнения указов об улучшении финансового положения культурных работников будет распространен на все прочие сферы культуры , можно ожидать , что бунты " оптимизируемых " постепенно охватят всю отрасль .	27	Third person Plural
Илья Ильич пробрался к подоконнику и стал терпеливо ждать , когда балетмейстер окончательно замордует танцоров , замордуется сам и объявит перерыв .	13	Third person Singular
Гайдар понимал , что реформы придется проводить в условиях крайне слабого государства .	5	Third person Singular
Подобно своему легендарному предку DC 01 , Animalpro не теряет силы всасывания : существенное , но , на наш взгляд , не самое важное преимущество этой модели .	9	Third person Singular
И теоретические оценки говорят о том , что - ну , для типичных многоэлектронных атомов - это времена порядка единиц фемтосекунд , может быть даже меньше .	3	Third person Plural
" К формированию именно такого общества мы должны стремиться , и уверен , что мы в этом преуспеем " , - заверил глава государства .	6	First person Plural
Высокая поперечная жесткость креплений обеспечивает лучший контроль над лыжами , так как малейшие движения лыжника изменяют угол закантовки лыж .	4	Third person Singular
Причем , в отличие от обычной эхоэнцефалографии , результат обследования практически не зависит от квалификации врача , то есть освоить новый прибор сможет даже средний медицинский персонал .	22	Third person Singular
В Леоне Стэнсфилд называет этого человека `` Блад &#39;&#39; ( ) , а другой персонаж зовёт его Уилли ( ) .	15	Third person Singular
Они изучают так называемую шаманскую психотерапию - лечат больного , общаясь с его духовным миром .	1	Third person Plural
" Кто поверит , что еще сто лет назад в этой реке водились осетры , что здесь когда-то стоял флот Петра - восклицает ростовчанин О. Орлов .	2	Third person Singular
Однако исследователи из Британской Ассоциации кардиологов обнаружили , что аспирин предотвращает не только рецидивы , но и первые приступы болезни .	10	Third person Singular
" Если такой штраф будет , то Владимир Владимирович сказал , что он его оплатит " , - сообщил он .	19	Third person Singular
Американская авиация накануне бомбила районы на востоке Афганистана , в которых , как полагают в Вашингтоне , расположены подземные командные пункты Осамы бен Ладена и его сети " Аль-Каида " .	13	Third person Plural
Он уверен , что диплом MBA даст ему неоспоримые преимущества - и мечтает конвертировать его в деньги .	7	Third person Singular
Там после первого курса примерно половина студентов уходит , некоторые забирают документы даже в течение первого месяца занятий .	7	Third person Singular
Однако отказ от них способен усугубить ситуацию .	3	Third person Plural
Он стал чем-то вроде отряда быстрого реагирования , рассчитанного на чрезвычайные обстоятельства .	0	Third person Singular
Зачастую подобные " исследования " не дают никакого научного результата , " изобретения " оказываются в лучшем случае неприменимыми , а " уникальные методики и технологии " являются либо давно известными фактами , либо имеют другого , законного правообладателя .	27	Third person Plural
Куда ты едешь ?	1	Second person Singular
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	20	Third person Singular
70% заключенных сидят за наркотики , соответственно пресечь их передачу - главная цель наблюдения .	8	Third person Plural
У наших современников есть возможность встретиться с инопланетянами 24 декабря 2013 года , когда они могут прилететь , то есть после последнего их посещения пройдет как раз 3600 лет .	15	Third person Plural
Вдобавок , если будет продолжаться жесткая линия российского руководства , число специалистов с Запада будет снижаться из-за сокращения экономических контактов .	3	Third person Singular
Когда к нам в гости прилетели другие космонавты , у меня появилась идея их разыграть .	13	Third person Plural
Энергетические монополии в Воронежской области действительно чувствуют свою полную вседозволенность .	6	Third person Plural
Если американцам удастся избежать дальнейших банкротств , доллар вырастет .	8	Third person Singular
Многие считают , что по всем пунктам , кроме роста экономики , уходящему президенту похвастаться нечем а некоторые подвергают сомнению и это достижение .	1	Third person Plural
Позитивную роль должно , например , сыграть недавно принятое решение создать под эгидой государства Объединенную авиастроительную корпорацию , в которую войдут все отечественные производители самолетов независимо от формы собственности .	20	Third person Plural
То , что суперзвезды получают за один год , а среднестатистические шоумены и спортсмены - за 5 - 10 лет , ученые не могут заработать за всю жизнь .	4	Third person Plural
Беглым огневым налетом ему удалось накрыть станцию .	3	Third person Singular
Хотя в определении алгоритма требуется лишь конечность числа шагов , требуемых для достижения результата , на практике выполнение даже хотя бы миллиарда шагов является слишком медленным .	23	Third person Singular
Однако я решила , что сейчас мне не следует пытаться представлять их в Сенате США " , - говорится в заявлении Гор .	18	Third person Singular
" Была общая картина рынка , и были мы - два разных мира " , - говорит Бекмамбетов .	8	First person Plural
Что значит " соблюдайте " ?	3	Second person Plural
Ибо человека на VIP - трибуне зовут Роман Абрамович , и весь мир знает его в лицо .	14	Third person Singular
Мы начинаем увязывать свои обязательства с текущими поступлениями в бюджет , не закладывая антицикличных механизмов , которые в " жирные " времена позволяют отложить запас , который съедается в " худые " времена .	0	First person Plural
Не раздумывай , да не дрогнет твоя рука !	1	Second person Singular
Поздравляю .	0	First person Singular
Жесткие критерии отбора смогут выдержать лишь 50 классических университетов и 200 учебных заведений страны .	3	Third person Plural
Но все еще велика вероятность , что кризис будет углубляться .	8	Third person Singular
Любой , кто читает не только желтую прессу , знает , о чем пойдет речь за закрытыми дверьми .	9	Third person Singular
А то , что не укладывается в голове , проще из нее выкинуть , и так всегда и поступает большинство .	5	Third person Singular
Протесты из кавказских пределов : антисталинской пропагандой вы , мол , ущемляете народ , к которому по рождению принадлежали Сталин и Берия , а мы - то как раз больше всех пострадали …	7	Second person Plural
На данный момент Шумахер является семикратным чемпионом ( он взял еще 2 титула в 1994 и 1995 гг. , выступая за команду Benetton ) .	4	Third person Singular
В частности , мы подписали Монреальский протокол , хотя кое-кто из наших ученых ссылался на наблюдения Гречко с орбиты .	3	First person Plural
В общем , для значительного числа граждан России сокращение срока службы может привести к тому , что они лишатся имеющейся ныне возможности вообще не служить .	18	Third person Plural
Поскольку не все команды способны пойти на такое ограничение , новый регламент предусматривал разделение Формулы - 1 на два класса : тех , кто будет пользоваться безлимитным бюджетом и тех , кто примет ограничение в 40 млн .	24	Third person Singular
- Кто в нем участвует и на какой размер фонда вы рассчитываете ?	4	Third person Singular
Активность приходится на ночь .	1	Third person Singular
Летом она ловит солнце , оно остается на ее одежде и волосах , нагревает ее ладони и икры , ослепляет ее , отражаясь от окон контор и трамваев .	20	Third person Singular
На Амуре , у Хабаровска , планируется провести учебно - тренировочные занятия по ликвидации ледяных заторов на реке и пропуску паводковых вод .	6	Third person Singular
Если власть действует против горожан , то возникает вопрос о ее заинтересованности	7	Third person Singular
Длительность инфузии составляет приблизительно 30 мин .	2	Third person Singular
Хотя площадь составляет лишь около 11 % площади Европы , Альпы обеспечивают до 90 % воды в низменных регионах Европы , особенно в засушливых районах и в течение летних месяцев .	11	Third person Plural
Не оставляя никаких поводов для иллюзий даже тем , кто в пределах статистической погрешности оспаривает вторую строчку .	14	Third person Singular
После 2004 года 12 стран ЕС будут предоставлять друг другу в автоматическом режиме информацию о размере вкладов своих граждан .	6	Third person Plural
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	4	Third person Singular
В Шанхае , как в любом городе мира , едва попав в туристическую зону , немедленно услышишь родную речь и увидишь до боли знакомые - как правило , слегка поддатые - лица .	20	Second person Singular
И они люди , потому что , во-первых , они способны вступать во взаимоотношения , во-вторых , потому , что они страдают , когда их отвергают , презирают , не желают " .	20	Third person Plural
Горбачев не таков , и это все знают " .	7	Third person Plural
Когда с помощью ранних тестов на беременность так прижимают человека , будущую маму , что у нее не остается никаких шансов .	18	Third person Singular
А он у нас сегодня работает вполсилы .	1	Third person Singular
Как идет перестройка в высшей школе ?	1	Third person Singular
А также если видим , что рекомендации человек " нарисовал " сам " .	3	First person Plural
С 2003 по 2005 год он работает над этюдами в селе Николо - Березовка , где написана серия работ , посвящённых заповедным местам , архитектуре , величественной природе этого края .	6	Third person Singular
Что нам приходит в голову , когда мы слышим слово " муха " ?	7	First person Plural
Плюрализм мнений стал у нас реальностью , он работает , оказывает влияние , развивается .	8	Third person Singular
В будке пахнет мочой - Монахов звонит Наталье .	2	Third person Singular
Мы продолжали с боями движение на Запад .	0	First person Plural
А я как раз стал директором .	1	First person Singular
Совхоз " Прогресс " ведет запашку полей до кромки воды , более того , пахота идет не параллельно берегу , а вертикально , поэтому все химические удобрения моментально оказываются в воде .	15	Third person Singular
Поэтому я считаю , что борьба с жуликами и ворами не должна производиться с серьезностью , она должна быть веселой , как Карлсон изображал приведение - дикое , но симпатичное .	1	First person Singular
В декабре , по свидетельству немецких военнослужащих , они получали по 50 - 100 г хлеба .	8	Third person Plural
Я как-то у него спросил : Борис Александрович , а что это вы ко мне такую большую любовь проявляете ?	18	Second person Plural
Добавьте к этому то важное обстоятельство , что оба ведомства - потенциальный силовой ресурс .	0	Second person Plural
Еще по советской схеме меньше 10 % получают университеты , меньше 20 % - исследовательские центры при предприятиях и более 70 % - отраслевые НИИ .	7	Third person Plural
Браконьерят все , включая и работников рыбнадзора .	0	Third person Plural
Иорданские правозащитники обращают внимание на то , что Халиди стал уже третьим журналистом , задержанным в последнее время , по одной из статей принятого в стране после 11 сентября закона об информационной безопасности .	2	Third person Plural
Аппарат не ставит диагнозов .	2	Third person Singular
Сама формулировка темы для обсуждения - " задачи модели " - как бы одушевляет конструкцию : перед моделью стоят задачи , она их будет решать .	23	Third person Singular
И теми , кто развивает технологии и организационные структуры для капитализации потока оригиналов без копий , будут созданы те экономические тенденции и кластеры , которые полностью разовьют альтернативную гламуру логику в альтер-капитализм .	16	Third person Plural
Крайне мало он советуется по кадровым вопросам не только с заведующими отделами , но и с секретарями , членами бюро обкома .	2	Third person Singular
Барьеры эти могут быть естественными ( большие расстояния , отсутствие средств коммуникации ) или неестественными ( железные занавесы разного рода ) .	2	Third person Plural
Чижик с интересом посмотрел на него , склонив голову .	5	Third person Singular
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	5	Third person Singular
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	14	Third person Singular
Или точнее , какое-то время можно будет тормозить глубокие преобразования , но невозможно будет обходиться без них на протяжении долгого времени .	6	Third person Singular
Отравление же подобными веществами рек , водоемов , систем водоснабжения может вызвать страшные последствия .	10	Third person Singular
За право считаться прародителями дартса борются копья , арбалетные болты и , конечно , стрелы для лука .	5	Third person Plural
- Как вам не стыдно ! - возмутился замдиректора гостиницы по строительству Борис Валентинович Евсеев .	2	Second person Plural
Мы хотели бы поговорить с вами о многом и прежде всего о науке , естественно .	5	Second person Plural
Бюджетная политика Гитлера , как показывает Али , с самого начала была авантюрной , ориентированной на ожидаемые будущие доходы ( поэтому с 1935 г . он запретил обнародование госбюджета ) .	25	Third person Singular
Проблему представляют " халявщики " - люди , которые ведут себя сугубо рационально : пользуются всеми общественными благами , но отказываются вносить свою лепту в них .	25	Third person Plural
Подъем планера и его удерживание в воздухе с использованием волн в горной местности были исследованы планеристом Вольфом Хирсом в 1933 .	3	Third person Singular
И , наверное , так оно и было .	5	Third person Singular
Я считаю , что , пока мы сами не проведем честный анализ состояния исторической науки и не вскроем причины отставания , трудно ожидать от историков продукции , в которой так нуждается сегодня общество .	17	First person Plural
Среди них были такие сложные , как гидроборацит СаМgВ6O8(ОН)6·2Н2O , уваровит Ca3Cr2(SiO4)3 и фольбортит Cu3V2O7(OH)2·2Н2O ( понятно , что об определении строения этих минералов в те времена не могло быть и речи ) .	1	Third person Plural
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	9	Third person Singular
Иномарки стремительно вытесняют отечественные машины , дорогие мобильные телефоны становятся все более популярными , спрос на алкоголь , табак , шоколад , молочные продукты смещается в более высокие ценовые сегменты .	9	Third person Plural
А главное : чем больше фактов описывает правило , тем выше к нему доверие и тем более оно пригодно для предсказания будущего .	6	Third person Singular
Главное , по нашему мнению , в этом совершенствовании - не просто изменения методов преподавания , хотя они тоже необходимы , а создание на практике определенной системы отношений образовательной и практической журналистики .	17	Third person Plural
Как сообщает информационное агентство ANSA , возраст арестованных - от 30 до 40 лет .	1	Third person Singular
Чувствуя себя усталым , он в 1757 года просил об увольнении его на покой , но вместо удовлетворения этой просьбы переведён был митрополитом в Московскую епархию 22 октября того же года .	11	Third person Singular
Он стал вспоминать свою жизнь .	0	Third person Singular
Одни говорят , что это прорыв .	1	Third person Plural
Она не решается войти в подъезд и вместо того глядит на воробьев , скачущих по лужам смирно и молча , словно больные дети .	9	Third person Singular
Форма и размер короны обычно зависят от степени активности Солнца .	5	Third person Plural
Мама всё говорила : " Тебя обидели - они тебе зло , а ты им благо " .	14	Third person Plural
Другое дело , что у нас есть собственная история , есть логика интересов тех партий , в которых мы состоим , и это определяет наши политические отношения .	5	First person Plural
Из картинки , рисуемой обсуждением этой проблемы , совершенно выпадает учитель - человек , от которого зависит успех или провал всех усилий государства и общества получить нужный результат .	9	Third person Singular
Бабушки в семьях староверов так и говорят : пословицами , присказками .	6	Third person Plural
А всеобщий психоз может только обострить ситуацию .	3	Third person Singular
Кредитором является Dresdner Bank , которому медиахолдинг должен $ 460 млн ,	1	Third person Singular
Раньше меня ужасало людоедство .	1	First person Singular
Они в основном и стали героями фильма .	0	Third person Plural
Он добавил , что падение рубля , которое происходит сейчас , не критично , и никаких специальных мер по этому поводу Банк России предпринимать не будет .	8	Third person Singular
Повторяет имена своих женихов , говорит , что ей в них нравилось .	0	Third person Singular
Мы имеем дело только с догадками , то есть наши построения спекулятивны .	0	First person Plural
Ишь ты , Ваньша , какой - у худого мужа жена всегда дура !	1	Second person Singular
Делался вид , что так оно и есть .	7	Third person Singular
Не те , что перед собой мы так часто видим .	9	First person Plural
Он создавал еврейский мир в своих картинах , находясь внутри него и оставаясь с ним неразрывно связанным .	14	Third person Singular
И пока коммунисты и социал-демократы растолковывали логику учения Карла Маркса голодным и озлобленным пролетарским массам , нацисты обращались к ним с эмоциональными призывами , зачастую противоречащими друг другу , зато соответствовавшими их чаяниям и надеждам .	19	Third person Plural
Я ему сказал , что " Бритиш петролеум " организовала крупномасштабное производство солнечных батарей и является мировым лидером .	15	Third person Singular
Космос стоит дорого , и чтобы выделять немалые средства на такие работы , нужны именно политические решения .	1	Third person Singular
Об этом сообщает телекомпания НТВ , корреспонденты которой побывали внутри здания театрального центра на Дубровке , где террористы удерживают несколько сотен человек .	2	Third person Singular
Меня тревожит то , что у нас существует преобладание косвенных налогов .	6	First person Plural
Министр по особым делам Малхаз Какабадзе заявляет , что решение вопроса дислокации в Кодорском ущелье ограниченного грузинского воинского контингента требует такого решения , которое прежде всего обеспечит безопасность мирного населения этого региона .	19	Third person Singular
У нее будет команда специалистов .	2	Third person Singular
Основной заряд " Клещ - 20 " обеспечивает разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	24	Third person Singular
Но по-настоящему ты счастлив , когда у тебя появляются друзья , когда ты передаешь счастье другим людям " .	8	Third person Plural
Поэтому они , так же как я , получая на Западе деньги , вкладывают их в Россию .	13	Third person Plural
Уже стали забываться " черные понедельники " в Уфимском горкоме партии - еженедельные разносы на аппаратных совещаниях , не томятся в ожидании приема толпы руководителей в приемной Р. Рахматуллина .	19	Third person Plural
Но пакость - она и есть пакость .	3	Third person Singular
Человек находится в состоянии прострации .	1	Third person Singular
К исследовательскому поведению относят активность , направленную на изучение окружающей среды , не связанную с поиском пищи или полового партнёра .	3	Third person Plural
И никто не скрывает , что почти вся она идет именно на экспорт в Россию , в основном на московские рынки .	9	Third person Singular
Ведь если политик соглашается участвовать в проводимых этой властью выборах , то он ее легитимирует .	13	Third person Singular
В соседних с полосой областях наблюдается частное затмение , то есть Луна скрывает только часть солнечного диска , который выглядит где-то чуть ущербным кругом , а где-то тонким серпиком .	19	Third person Singular
- В Татарстане технопарк уже действует , первый объект в Новосибирске будет сдан в этом году .	11	Third person Singular
В России же традиционная институциональная среда разрушена , а новая не создана , и уже сам этот факт ставит под сомнение возможность передачи в таком обществе как традиционных , так и любых других норм .	18	Third person Singular
Одни говорят - вначале улучшим культуру , а затем уже будем заниматься демократизацией .	10	First person Plural
- Какие проблемы научной журналистики кажутся Вам наиболее актуальными ?	6	Second person Plural
А вам будет наука в другой раз .	2	Third person Singular
Если у вас есть перемещение зарядов , а в этой молекуле есть , естественно , перемещение зарядов , то у вас может возникать излучение .	21	Third person Singular
Только треть опрошенных ( 33 % ) ответили , что столицей Ирака является Багдад .	12	Third person Singular
Чтобы на нем заснуть , требуются специальные навыки , которые у меня еще не выработались " ( " Дом , в котором … " ) .	11	First person Singular
Но мы боимся начинать такую работу , поскольку всегда есть риск поставить под сомнение крайне важную для нас посылку : " Мы хорошие люди " .	17	First person Plural
Однако , когда Пруссия разгромила империю Габсбургов , стало ясно , что Австро-Венгрия больше не является доминирующей державой в германском мире .	15	Third person Singular
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	16	Third person Plural
Мы призываем к тому , чтобы в каждом институте было как можно больше аспирантов , у каждого доктора наук - не менее двух .	1	First person Plural
Ну а юбилейные торжества , как известно , только способствуют популярности ! "	9	Third person Plural
Наконец , контактное диаболо подразумевает игру с медленно вращающейся или вовсе остановившейся игрушкой , что позволяет подбрасывать и ловить ее не только веревкой , но и руками .	19	Third person Singular
В первый день работы форума его исполнительный секретарь Прега Рамсами уже внес предложение о создании регионального стратегического зернового запаса , который поможет странам САДК переживать " тяжелые времена " .	21	Third person Singular
И хотелось бы , чтобы был он решен не идиотически .	6	Third person Singular
И к этому есть все основания , потому что уровень тарифов , скажем , в электроэнергетике сегодня вдвое превышает себестоимость , а рентабельность газовой промышленности составляет 60 процентов .	18	Third person Singular
Мне иногда даже сексом сложно заниматься : столько всего творится в голове ... &#39;&#39;	0	First person Singular
Это говорит о том , что , по всей видимости , он не смог переориентироваться с Солнца на звездные датчики , и умная машина не дала команду на включение .	1	Third person Singular
Впервые за шесть лет уровень безработицы упал ниже 20 % , и уже сейчас работу имеют на 600 000 человек больше , чем год назад .	15	Third person Plural
Свита за ним .	2	Third person Singular
Однако для пенсионеров и бюджетников , едва сводящих концы с концами , это будет ударом , ставящим их на грань выживания .	13	Third person Singular
Однако увеличение количества минут разговора в трафике военнослужащих не означает роста доходов Iridium Satellite LLC ,	9	Third person Singular
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	21	First person Singular
" Мы живем в мире чудовищно сложных технологий , которые нам все труднее контролировать , - говорит Хейлс .	10	First person Plural
Возьмешь , а потом не оберешься неприятностей .	5	Second person Singular
А депортации , похоже , тоже не было , но , может , и была , но если и была , то она не преступна , поскольку оправдана политическими обстоятельствами и государственной необходимостью .	22	Third person Singular
А наука ничего не может сказать о Боге , поскольку принцип фальсифицируемости не допускает его рассмотрения с научной точки зрения - Бог не может превращаться в естественно - научную гипотезу .	13	Third person Singular
Германия , страна , где родился планерный спорт , до сегодняшнего дня является мировым центром планерного спорта : в ней проживает около 30 % планеристов мира и три крупнейших производителя планеров также находятся в Германии .	20	Third person Singular
Подходят к окну , наблюдают за движением солнца , за маневрами птиц , замечают женщину , что пробегает внизу , легко и бесшумно , словно бежит от собственной тени .	4	Third person Plural
Это означает , что федеральная власть ничем не озабочена .	1	Third person Singular
Есть оргкомитет митинга , который имеет легитимность в том смысле , что он охватывает весь спектр , он уже трижды провел успешные мероприятия .	13	Third person Singular
- А вас тут вообще знают как писательницу ?	2	Second person Plural
По его словам , даже если цена на нефть упадет в следующем году до 70 долларов , бюджет страны останется сбалансированным ( в планах правительства цена нефти на 2009 год прописана на уровне 95 долларов ) .	9	Third person Singular
Слова " тур " и " тревел " , как я уже говорила , позволяют идентифицировать сферу деятельности компании .	14	Third person Plural
Все идеи , эксперименты , изобретения и изделия , которые создаются в МГУ , нам не принадлежат и не приносят нам средств - они либо вывозятся , либо , по сути , присваиваются какими-то посторонними людьми .	23	Third person Plural
По мере нарастания экономических трудностей будут искать козла отпущения , и кандидат - вот он !	14	Third person Singular
Но и сторонники социализма подвержены влиянию различных социальных групп , политических течений , национальных и культурных ценностей - им тоже не всем и не всегда удается избежать демагогических загибов .	18	Third person Plural
При болезни Паркинсона нарушается дофаминовая система передачи нервного импульса .	3	Third person Singular
Пирит , как видите , необходим драконам по многим статьям , а встречается хоть и часто , но все же не на каждом шагу .	12	Third person Singular
Шувалов высказал сожаление по поводу этого заявления и напомнил , что еще в июне США всячески заверяли Россию : уж с их - то стороны препятствий не будет .	27	Third person Singular
Я не виню Андропова за попытку борьбы с коррупцией .	2	First person Singular
Самым ленивым RIS предлагает примеры программ для многих механизмов .	3	Third person Singular
- Грудные плачут , - ответила она .	6	Third person Singular
Кстати , многие левые авторы как раз и видят в многообразии форм собственности доказательство социалистических перспектив человечества .	8	Third person Plural
Один из них проходит через нее , и тем самым из раствора извлекается нужный компонент .	3	Third person Singular
Я хотел бы коснуться тех двух налогов , которые являются наиболее социально значимыми .	0	First person Singular
Означает ли это , что " при Медведеве " законы - скажем , политические или экономические - будут соблюдаться по букве , но не по духу ?	11	First person Plural
Им бы тренера толкового .	0	Third person Plural
Для этого двигать его надо лишь в одном направлении - перпендикулярно к заготовке , которая вращается сверху - вниз , навстречу инструменту .	15	Third person Singular
При этом он оставался членом Компартии Австрии и активно участвовал в левом студенческом движении , в частности , в работе кружка , группировавшегося вокруг Макса Адлера .	2	Third person Singular
Откуда она берет свою энергию ? А этот взрывной силы голос , вызывающий ударные волны ?	1	Third person Singular
Завтра будут дебаты , и , судя по всему , от " Гражданской Силы " опять никто не придёт .	1	Third person Plural
В своей окончательной форме он предусматривал вытеснение из европейской части СССР " в сторону Сибири " до 50 млн славян , место которых должны были занять немецкие колонисты .	4	Third person Singular
Спирос Копелякис и его жена Ширли Дрейфус попросили пожарных о письменном подтверждении того , что флаг был снят с их частной яхты , которая стояла в доке рядом с WTC .	3	Third person Singular
Модель утверждает , что подобный сценарий образования пробок весьма типичен для оживленных магистралей , имеющих не менее 15 машин на километр полосы .	1	Third person Singular
Вода проходит сквозь фильтр - сорбент , отдает ему часть солей и благодаря этому делается мягкой , хорошо мылится .	1	Third person Singular
Таф -- убежденный вегетарианец , но при этом он изысканный кулинар , который умеет готовить невероятное количество блюд из овощей .	8	Third person Singular
- Папы нет … нам будет трудно жить , - тихо сказал дед .	5	Third person Singular
Стоит иметь в виду , что некоторые банки открывают студенту кредитную линию , в рамках которой деньги за учебу перечисляются в вуз по семестрам или ежегодно .	8	Third person Plural
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	10	Third person Singular
Впрочем , ерунда , проку от этого не будет .	8	Third person Singular
Не учитывается , к примеру , негативный эффект от удорожания нефти .	1	Third person Singular
То есть то понятие мига , которое мы ощущаем , как раз соответствует десяткам миллисекунд , ну , может быть , сотням миллисекунд .	12	Third person Singular
Он - одна из самых ненавистных фигур в России , его обвиняют в приватизации по бросовым ценам , обусловившей появление класса олигархов .	11	Third person Plural
Но и тут не обошлось без приключений , Прохорову пришлось даже публично выступать в защиту своего выдвиженца , и только после этого его зарегистрировали .	22	Third person Singular
Мэр Милана Габриэле Альбертини , выражая благодарность за высокую честь , оказанную ему российской стороной , просил передать приветы миланцев российскому президенту .	12	Third person Singular
А вам будет наука в другой раз .	1	Second person Plural
Когда гипс начинает схватываться , на его поверхности вырезаются небольшие полусферические углубления - они понадобятся для совмещения половин формы .	8	Third person Plural
Забив 71 гол в 137 международных матчах , он является лучшим бомбардиром Немецкого футбольного союза .	8	Third person Singular
Я полагал , что это решение продемонстрирует панику власти , подстегнет переход колеблющейся политической элиты на сторону победителей .	6	Third person Singular
Более ста лет существуют так называемые " интерактивные музеи " , которые помогают ребенку наглядно понять , как устроен окружающий мир .	12	Third person Plural
Шеф его шуганет , готов пари держать …	2	Third person Singular
К ним проявили интерес примерно 40 % опрошенных .	1	Third person Plural
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	19	Third person Plural
Но если удается , то только потому , что я очень тщательно прописываю каждый сценарий .	9	First person Singular
И с реальностью он , разумеется , не имел ничего общего .	3	Third person Singular
Заводы строились вдоль единственной Транссибирской магистрали , вдоль нее выросли огромные города - миллионники - Новосибирск , Омск , Красноярск .	8	Third person Singular
" Когда зовут по имени - значит врут , - говорила жена .	6	Third person Singular
Но такой учебник видится мне делом далекого будущего .	3	Third person Singular
Под ними на ноздреватом нечистом снегу вразброс лежали крылатые семена ; сама эта крылатость была ожиданием .	1	Third person Plural
После новых серий смотрите афтер-шоу « Говорящие мертвецы » .	3	Second person Plural
Уменьшенное давление и увеличенная толщина способствуют улучшенному сцеплению колес с дорогой в повороте .	5	Third person Plural
Если в этом деле мы добьемся успеха , то всех этих ужасных ожидаемых последствий не будет .	5	First person Plural
Находится за Полярным кругом , территориально расположен в Таймырском ( Долгано - Ненецком ) районе Красноярского края , административно -- город краевого подчинения .	0	Third person Singular
Они не имеют права выходить из квартиры и каким-либо образом общаться с кем-либо , кроме других участников эксперимента .	0	Third person Plural
Не может человек ощущать себя хозяином дома , зная , что от него ничего не зависит …	12	Third person Singular
Интересы людей бесконечно разнятся , но можно выделить категорию " интересного " как общетеоретическую ( подобно тому , как мы различаемся своими представлениями о добром и прекрасном ) .	19	First person Plural
Но себе - испуганно - гневно мычащему , тощему , среди таких же , нервно стукающихся рогами друг об друга - не завидую еще больше .	22	First person Singular
Когда выяснилось , что найти местные специалитеты - большая проблема , мы подумали , что , возможно , от недостатка вкусной и здоровой русской еды страдаем не только мы .	11	First person Plural
Прохорову поют дифирамбы американские баскетболисты ( бизнесмен владеет клубом Национальной баскетбольной лиги США ) .	1	Third person Plural
Инженер вызвал , как его учили , сон на эту тему и увидел , как буква S меняется на U .	17	Third person Singular
Они занимаются тем , что изучают деятельность компаний и выдают рекомендации инвесторам - продавать , держать или покупать акции .	1	Third person Plural
Все , кто не с нами , остаются при своем мнении ( но мы , разумеется , их все равно ждем и будем им рады ) , а нам , извините , пора делами заниматься .	22	First person Plural
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную роль играет то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	10	Third person Singular
Уверен , что там будет и центральный тезис про " правовое государство " , и много либеральных экономических идей .	4	Third person Singular
В Рио - де - Жанейро она встречается с Джеймсом Виллером ( Микки Рурк ) -- загадочным и очень сексуальным миллионером , который , используя свое колдовское очарование , пытается соблазнить невинную красотку .	7	Third person Singular
Об этом сообщает РИА " Новости " .	2	Third person Singular
Лидер движения " За права человека " Лев Пономарев отмечает , что сегодня власть очень негативно относится к общественным организациям .	16	Third person Singular
" Похоже , для многих врачей и пациентов самое дорогое лекарство - всегда самое лучшее , - говорит он .	17	Third person Singular
" И выход только один , - говорит директор Центра им. Грабаря Алексей Владимиров , - введение настоящей , действенной государственной программы поддержки реставрации , чтобы все вопросы , связанные с предметами культурного наследия , решались на государственном уровне .	7	Third person Singular
Наше государство с его " социальной " политикой этому всячески способствует .	10	Third person Singular
В предстоящие выходные дни более 15 тыс . пожарных будут задействованы в тушении пожаров , которые , как предполагают , усилятся из-за жары и сильного ветра .	20	Third person Plural
И сразу совестно , и в сердце нехорошая тошнота , и батон этот пухлый тяготит , и девять бубликов этих как звенья распавшейся цепи , и думает он : ну вот , зря пожадничал !	27	Third person Singular
По приказу свыше он финансировал прокремлевскую партию " Единство " и обе президентские кампании Путина .	3	Third person Singular
Слоняясь , он включал приемник : диктор объявлял программу передач , и та тщательность , с которой он называл время , вызвала у Сергея усмешку .	17	Third person Singular
Эти гормоны обеспечивают нормальное артериальное давление , сердечный выброс , сосудистый тонус , ОЦК , ОЦП , нормальный уровень глюкозы в крови , энергетические потребности .	2	Third person Plural
Слишком плохо он живет , слишком мало стоит его жизнь , чтобы не был он готов поменять ее на что-то другое .	7	Third person Singular
Точно так же , как оно слабо различало профсоюзных активистов - меньшевиков и фанатичных большевиков .	5	Third person Singular
- Если мы не будем делать глупостей и спасать нашими деньгами экономику США , то с нами будет все в порядке .	2	First person Plural
А в случае если человечеством будут полностью освоены природные экосистемы суши и океана , поток углерода в атмосферу возрастет почти на порядок , так что даже отказ от использования органических видов топлива не переломит катастрофической ситуации .	5	Third person Plural
То есть это Дмитрий Медведев считает необходимыми такие действия или г-н Путин ?	1	Third person Singular
Или он пьян .	1	Third person Singular
Ребенок начинает спрашивать у матери : " Что такое человек ? " И в ответ ему рисуют : палка - палка , огуречик .	1	Third person Singular
Поливитаминные добавки нужны большинству из нас .	5	First person Plural
Или , к примеру , река лениво тянется по равнине , тогда как нам требуется бурное течение , чтобы соорудить электростанцию .	7	Third person Singular
А вот вы , господа , докажите , что мы ее НЕ соблюдаем !	6	Second person Plural
Многие считают , что перевести основы современной математики в формальный вид не удастся никогда - слишком много труда требует этот нетворческий процесс .	18	Third person Singular
Или доступ делается и вовсе бесплатным , а валютой становится внимание пользователей интернет - ресурса , которым в момент доступа приходится просматривать размещенную на сайте рекламу .	9	Third person Singular
Он подошел поближе - и точно это была она , голодная , синенькая , с грязной шейкой , но для него все та же красавица .	20	Third person Singular
Это я говорю не в качестве комплимента просто мы знаем , чем те ожидания завершились , вы теперь в Грузии , и это - ваша вторая попытка ?	1	First person Singular
Как только фильм был снят , я тут же убрал свою страничку .	6	First person Singular
Бежит себе , машет , кричит на бегу - не слышно ; что же тут услышишь , за моторами ?	3	Third person Singular
На вопрос : а ты че , меня не узнала ? - покачает головой и скажет : я пошто тебя не узнала ?	19	Second person Singular
Эта ставка в 3 % работает также для владельцев карт Nectar , которые хотят взять кредит в размере от 15 001 до 19 999 фунтов стерлингов на период от двух до трех лет .	5	Third person Singular
У них уже не хватало времени ни на чтение , ни на шахматы , ни на возню со старым радиоприемником .	1	Third person Plural
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	4	Third person Plural
- Я сразу не спросил о таинственных женских голосах , которые ты слышал в космосе и о которых вскользь упомянул .	1	First person Singular
Жили бы как " скоты " , давно бы уехали их там никто не держит !	10	Third person Plural
В лучшем случае их не воспринимали как серьезных конкурентов на рынке телекоммуникационной индустрии связи .	3	Third person Plural
Почему мы не можем сделать аналогичные машины для клонирования других молекул , не только олигонуклеотидов ?	1	First person Plural
Одновременно будет выполняться дистанционная проверка корабля возвращения , ожидающего астронавтов на орбите .	1	Third person Singular
Важно то , о чем ты думаешь и какие поступки совершаешь .	6	Second person Singular
В этом случае Цилиндры Фараона оказывают неоценимую услугу .	5	Third person Plural
- У него , что же , ручная коляска ?	2	Third person Singular
Оно позволит им сохранить около 5 млрд. долларов , которые будут направлены на поддержание финансовой устойчивости рынка .	0	Third person Singular
Поскольку в желудке этот препарат распадается на отдельные аминокислоты , его вводят каплями в нос .	5	Third person Singular
Он говорит просто о необходимости создания до 25 миллионов новых рабочих мест .	0	Third person Singular
Я не знаю , где ее могила , растут ли на ней цветы и какие .	5	Third person Singular
Права вне политики и над политикой , вне государственной власти и над нею ( замечу , кстати , что никакого механизма , способного подчинить власть закону , в стране никогда отродясь и не было ) .	12	Third person Singular
Как построить систему оценки качества образования так , чтобы не навредить , чтобы им не сделать больно , чтобы цифры помогали учителю решать его педагогическую задачу ?	13	Third person Plural
Зато спонсорские контракты федерации могут использовать как хотят - и можно за них не отчитываться .	7	Third person Plural
Отмечая наш столетний юбилей , вспомним о тех , кто занимал этот почетный пост .	5	First person Plural
В самом общем виде зависимость от интернета проявляется в том , что люди предпочитают " виртуальную " жизнь " реальной " , проводя в первой до 18 часов ( и даже более ) в день .	7	Third person Singular
Падение Мазари-Шарифа откроет войскам Северного альянса дорогу на Кабул , который , в свою очередь , продержится не долго , считает газета .	2	Third person Singular
Записали его в детский дом как сына погибших родителей .	1	Third person Singular
Простая правда состоит в том , что насквозь прогнившая система российского образования давно является " лучшей " , " замечательной " и пр. только в воображении авторов методичек .	13	Third person Singular
А графы Монфорские информировали Венецию о том , что отнимают сукно у купцов , проезжающих по Боденскому озеру , не из грабительских целей , а в связи с острой нехваткой средств .	9	Third person Plural
От новой политики в вопросах гражданства выиграют не только те граждане стран СНГ , которые уже приехали в Россию , но и те , кто пока находится за ее границами и желает воссоединиться с исторической родиной .	6	Third person Plural
Но я не вижу , что может существенно измениться в этой сфере за год .	6	Third person Singular
Последней просьбой адмирала Колчака перед расстрелом было : " Я прошу сообщить моей жене , которая живет в Париже , что я благословляю своего сына " .	9	First person Singular
- Бывшая баня номер два , - комментирует интерьеры Новиков .	7	Third person Singular
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	12	Third person Singular
И Ивановна бегом будет бегать , всё чисто вести , кормить , поить , ухаживать , уговаривать , успокаивать ; помочь , поднести , подать , пожалеть - всё будет делать Ивановна для Ананьевны .	29	Third person Singular
Царь Трдат , очарованный красотой девы Рипсиме , пожелал взять её в жены , но встретил отчаянное сопротивление , за что приказал предать всех девушек мученической смерти .	10	Third person Singular
" Траншею копали , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	9	Third person Singular
Однако его разрыв с Линаресом и сворачивание прогрессивной линии развития спровоцировали Революцию возмездия , в результате которой он лишился поста в 1879 году .	17	Third person Singular
У него был маленький фруктовый участок с летней дощатой дачкой , а на этой дачке - две кровати , стол , грубые табуретки и чугунная немецкая печка .	1	Third person Singular
Причиной инцидента , по предварительным данным , стал непотушенный окурок , передает РИА " Новости " .	11	Third person Singular
Польку в 2005-м дисквалифицировали на год за применение запрещенного препарата , и потому некоторые открытым текстом призывали ее помалкивать .	17	Third person Singular
Считается , что фандрайзинг - традиция американская , и в России она не приживается , однако у ВШМ СПбГУ уже есть удачный опыт .	13	Third person Singular
Мы и их вовлечем , просто этой категории избирателей , для того , чтобы осознать свой интерес , нужно больше времени .	3	First person Plural
В результате будет процветать миссионерство , то есть религию будут навязывать больным , которые находятся в уязвимом , зависимом состоянии , что недопустимо " .	14	Third person Plural
Надев лыжи , он подпрыгнул несколько раз , похлопал лыжами по снегу , взметая пушистую порошу , потом проверил крепления у нее .	3	Third person Singular
- Ложись , где хочешь .	4	Second person Singular
Простенки увлекают плиты перекрытий второго и третьего этажей .	1	Third person Plural
Кроме этого , они немного сдвинуты назад по отношению к центральному телу .	3	Third person Plural
Индустрия информационных технологий не сводится только к производству персональных компьютеров , так и робототехника охватывает все связанные технологии .	4	Third person Singular
Современные бунтари с лозунгом " профессионализм не пропьешь " продолжают после некоторого перерыва радовать зрителей и радоваться сами .	9	Third person Plural
Вернее , искренняя попытка полюбить дракона , то есть государственную власть .	8	Third person Singular
В этой связи стоит напомнить слова В. И. Ленина , считавшего , что " демагогия есть раздавание неисполнимых обещаний .	15	Third person Singular
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	27	Third person Singular
В эпизоде пародируются и используются персонажи видеоклипов с YouTube ставших мемами в Америке и других странах .	2	Third person Plural
Приходится реагировать на вызов .	0	Third person Singular
И пока я ждал между небом и землей , у меня была естественная мысль : чтобы диагноз не подтвердился .	10	First person Singular
Так что теперь заботливые хозяева могут в режиме он-лайн наблюдать за своим питомцем и откликаться на просьбы животного , которые будут транслироваться вместе с изображением .	5	Third person Plural
" Мы вам дали свободу - цените это и хвалите нас ! "	9	Second person Plural
" Я вам обещаю , - говорит Путин , - что теперь челобитную мне , царю , будет подать легче " .	13	First person Singular
Не было бы разумным упразднить посреднические структуры и выделять деньги напрямую институтам , поскольку именно там работают коллективы , которые четко понимают , что им нужно , и заинтересованы в том , чтобы на выделенные деньги получить максимум возможного ?	21	Third person Plural
Он видел , как несколько человек присело под пулями , беспокойно озираясь .	0	Third person Singular
С нами всегда интересно !	1	First person Plural
Дениса тут же хватает в охапку , как плюшевую игрушку , какая-то пышногрудая канадка .	3	Third person Singular
Прошлогодний лидер - пулемет " Максим " - отступает на вторую позицию .	8	Third person Singular
Новые корпоративные программные продукты , направленные на автоматизацию работы человека , появляются каждый день , но их интеграция в разрастающуюся компьютерную систему предприятия становится с каждым разом все проблематичнее .	23	Third person Singular
Если бы я мог повлиять на редакцию , то я бы потребовал снять эту статью из журнала " , - говорит ученый .	20	Third person Singular
Специальные краски для моделистов выпускаются многими зарубежными фирмами ( скажем , той же французской Humbrol , германской Revell или итальянской Model Master ) .	4	Third person Plural
Планеристы могут находиться в воздухе в течение многих часов , пролетая через его слои , которые поднимаются вверх быстрее , чем сам планер снижается , и таким образом накапливая потенциальную энергию .	1	Third person Plural
Ее получит тот , кто обнаружит надпись долины Инда более 50 знаков длиной .	5	Third person Singular
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	15	First person Plural
Полеты на расстояние разрешаются , если они имеют достаточный опыт , чтобы находить источники подъема вдали от домашнего аэродрома , летать и приземляться в незнакомых местах при необходимости .	6	Third person Plural
" Без сомнения , начиная " Ковчег " , я хотел создать христианскую общину , - рассказывает Жан Ванье .	9	First person Singular
Жизнь она такая , в общем , и есть .	1	Third person Singular
Этот сигнал он посылает согражданам , и это тоже соблазнительно счесть банальным способом найти виноватого для вымещения на нем социальной злобы .	2	Third person Singular
Дайте ему больше свободы , и оно перейдет в реальность .	6	Third person Singular
Ведь эффективность работы организации редко измеряется с точки зрения безопасности или следования правилам .	5	Third person Singular
На прошлой неделе в Русский дом сунулся было Александр Овечкин - но его тут же окружила толпа журналистов и болельщиков , и хоккеист мгновенно ретировался .	12	Third person Singular
Мне понравилось видео " Жириновский - Украина это Львов , там и живите со	12	Second person Plural
Если дефекты и значения характеристик материала не укладываются в допуски , изучению подвергается еще одно колесо из партии .	12	Third person Singular
Он предусматривает использование энергии самого океана , его течений .	0	Third person Singular
Представить себе , что этот высокий , чуть седеющий господин стреляет копеечку у магазина , было невозможно .	10	Third person Singular
" Страны еврозоны бросили много денег на решение проблем , выигрывая время , чтобы начать фундаментальные реформы " , - объясняет экономист Карло Бастазин из Петерсоновского института международной экономики .	20	Third person Singular
Меньше , чем зептосекунды , есть диапазон - называется он йоктосекунды .	8	Third person Singular
Приемщик , понятно , отказывается , а на вопрос " почему " , издевательски отвечает : " Тары нет , СЭР ! " .	4	Third person Singular
Если только что обезьяна считала вполне нормальным обмен камешка на огурец , но перестала идти на обмен , увидев , что партнер получает не огурец , а виноград , - она , видимо , тоже ищет справедливости .	22	Third person Singular
" Пусть " Сколково " с их миллионами занимается экспериментами , а у нас таких возможностей нет " , - говорят некоторые деканы .	20	Third person Plural
Не случайно ведь говорят , что Бог все видит , но не сразу скажет .	8	Third person Singular
Насколько это может ударить по нашей экономике ?	2	Third person Singular
Если же собирать свободными от дел вечерами , то процесс займет не менее полугода .	10	Third person Singular
Через 10 - 15 лет эти деньги , при разумном управлении ими , " откликаются " повышением пенсий для новых поколений пенсионеров .	14	Third person Plural
Наконец , уже после суда , под надзором инквизиции , Галилей в своей последней книге вновь рассуждает об атомах - и инквизиция , обещавшая вернуть его в тюрьму за малейшее нарушение режима , не обращает на это внимания .	16	Third person Singular
Он также отметил , что Россия пока не собирается предпринимать так называемые ответные меры в отношении тех стран , которые ввели ограничения на полеты российских самолетов .	0	Third person Singular
То есть рабочим приходится платить все больше за тот же объем работы , цены на отечественную продукцию растут , делая наш рынок беззащитным перед импортом , что в конце концов может загубить промышленность .	3	Third person Singular
Кровоток в сосудах головного мозга позволяет увидеть рентгеноконтрастная ангиография , но это , к сожалению , очень опасная для здоровья хирургическая процедура .	5	Third person Singular
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	9	Third person Singular
В эти дни главным фактором , негативно воздействующим на самочувствие , будет неспокойный геомагнитный фон .	11	Third person Singular
Испанский король Хуан Карлос и венесуэльский лидер Уго Чавес используют один и тот же языковой код , принадлежат к одной религии и имеют общую имперскую историю , но взгляды друг друга не принимают .	22	Third person Plural
Она появляется повсюду : на телевидении , в прессе , на улице ...	0	Third person Singular
Причем лунную задачу мы усложнили .	3	First person Plural
В свою очередь , это выражение восходит к тексту 4 - го псалма .	6	Third person Singular
Однако исследователи до сих пор не могут прийти к единому мнению по поводу того , за счет чего достигается этот положительный эффект .	6	Third person Plural
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	14	Third person Plural
Меня попросили при случае узнать , имеют ли они какую-либо историческую , а в первую очередь - материальную ценность .	8	Third person Plural
Коммерческими правами в Формуле - 1 ведает группа компаний Formula One Group , которая контролируется холдинговой компанией Delta Topco , зарегистрированной в офшорной зоне на острове Джерси .	14	Third person Singular
И тогда я предложил ему встречу &#39;&#39; -- рассказывал Джобс .	2	First person Singular
Но возможен ли терроризм , не являющийся криминальным , т. е. преступным ( слово " криминальный " происходит от лат . criminalis , от crimen - преступление ) ? !	17	Third person Singular
Телекомпания приводит слова одного из них о том , что ему " надоела " политика лидера движения муллы Мохаммада Омара , которую он назвал " глупой и опасной " , передает " Интерфакс " .	10	Third person Singular
Только с 1 сентября 2005 года мы введем предпрофильные 9 классы , а с 1 сентября 2006 года вся российская школа перейдет на новые стандарты школьного образования , включая профильное обучение в 10 - 11 классах .	21	Third person Singular
Появятся ли новые рабочие места , возрастет ли уровень доходов или упадет , больше или меньше станет средний класс ?	0	Third person Plural
Поэтому в названии может быть заложена " привязка " компании с определенным типом деятельности или ассоциации с качеством продукта ( особенно , если сфер деятельности несколько ) .	3	Third person Singular
По его словам , численность боевиков " составляет сотни человек , но не больше 5 тысяч " .	7	Third person Singular
Вода проходит сквозь фильтр - сорбент , отдает ему часть солей и благодаря этому делается мягкой , хорошо мылится .	14	Third person Singular
В новосибирском Академгородке - вдали от морей и океанов - ученые создают футуристические инженерные проекты грандиозных плавучих объектов .	11	Third person Plural
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	9	Third person Singular
А вот когда все это принимает форму некоего иезуитского ордена , который непонятно чего хочет , непонятно что думает о перспективах страны и ее месте в мире …	18	Third person Singular
Идею министерского нововведения не понимают до конца даже директора школ .	4	Third person Plural
" Но удостоверить корректность доказательства в целом они не смогли и в будущем тоже не смогут , потому что сил на эту задачу у них больше нет " , - заключил редактор .	15	Third person Plural
Правда , последней еще предстоит появиться на свет .	4	Third person Singular
Но , например , " Натали Турс " , " Капитал Тур " , PAC Group вполне соответствуют всем необходимым критериям .	17	Third person Plural
Я считаю , что некоторое " замораживание " переговоров с ЕС позволит устранить ненужные ожидания , причем со стороны как Евросоюза , так и России .	1	First person Singular
Но , как ни странно , свобода выбора вовсе не приводит к тому , что ученики делают лишь то , что им легко дается .	10	Third person Singular
" Но не в фильме же Антониони мы снимаемся , а - живем ! " - взревел про себя в ответ Монахов .	12	First person Plural
Молчаливо подразумевалось , что средства для безбедной жизни чиновники доберут с просителей .	9	Third person Plural
Условия следующие : один из участников опыта будет " банкометом " , он предложит пропорцию раздела , а другой должен решить , примет он или не примет предложение первого .	12	Third person Singular
Видел он впереди огни ресторана и выдачи багажа - они зажглись , стремительно смеркалось .	9	Third person Plural
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	20	Third person Singular
Объехать его не получится , а оказаться сплющенным между двумя 300-тонными " колбасками " не слишком заманчивая перспектива .	3	Third person Singular
В ней , конечно , было влияние ирландских и шотландских баллад ... &#39;&#39; Come All Ye Bold Highway Men &#39;&#39; , &#39;&#39; Come All Ye Tender Hearted Maidens &#39;&#39; .	24	Second person Plural
Недовольство базарного люда по-своему разделяет и серьезный бизнес .	4	Third person Singular
" Я мечтал потрогать " тарелку " руками , а пришлось ходить по ней ногами " , - сказал Георгий Михайлович .	13	Third person Singular
Дизайн природных конструкций тоже не идет ни в какое сравнение с попытками человека сконструировать что-либо , претендующее на природную эффективность .	5	Third person Singular
Они имеют высокую рассеивающую способность и позволяют получать компактные металлические покрытия с мелкокристаллической структурой при достаточно высокой скорости электроосаждения .	0	Third person Plural
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	24	Third person Singular
Руководившему подавлением восстания генералу Розанову адмирал послал телеграмму : " Благодарю вас , всех начальников , офицеров , стрелков и казаков за отлично выполненную работу " .	10	First person Singular
Каждый этап ( в настоящее время 7,5 км у мужчин и 6 км у женщин ) состоит из трёх кругов дистанции и двух огневых рубежей между ними ( первый лёжа , второй стоя ) .	16	Third person Singular
А то , что неповторимо и уникально , у нас быстро исчезает " , - сетует Алексей Комеч .	11	Third person Singular
Надо было притвориться , что он хочет покончить самоубийством , - как он слышал , к таким не приставали .	6	Third person Singular
К Москве они подъезжали вечером , дремали , но когда показались большие дома , ряды освещенных окон , он подумал , что сейчас им расставаться , и вдруг вообразил ее своей женой .	29	Third person Singular
Настоящих имен героев мы не знаем , да они и не нужны .	8	Third person Plural
Но я все же попробую вступить в полемику с Аузаном , мой друг выдвигает в своей лекции ряд предположений .	13	Third person Singular
– создаём рабочую группу для изучения дохлой лошади ;	1	First person Plural
С Борисом Моруковым мы учились во Втором московском медицинском , я на курс постарше .	10	First person Singular
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	21	Third person Singular
По-латыни эта болезнь называется сепсис , что в переводе означает гниение .	3	Third person Singular
Властная верхушка неизбежно встанет перед альтернативой : показать всем , что угрозы извне фиктивны , или отчетливо показать последовательность намерений .	3	Third person Singular
Подается в стеклянной посуде объемом 150 -- 200 мл .	0	Third person Singular
Тихоокеанский флот ( ТОФ ) способен успешно выполнить все возложенные на него задачи по обеспечению военной безопасности России с азиатско - тихоокеанского направления .	11	Third person Singular
С одной стороны , вполне можно представить , что хотя предприятие представляет собой временное взаимодействие равноправных индивидов , одни индивиды богаче других , и они в этом взаимодействии получают дополнительную выгоду за вложенные в проект средства .	24	Third person Plural
Однако все мы , студенты , знали , что он продолжает скрываться в Курске .	2	First person Plural
Но кто-то идет мне навстречу и , может быть , прошел уже пол пути …	3	First person Singular
В 1790 году они прибыли сюда , и с английскими моряками была ещё группа полинезийцев , 13 женщин и 6 мужчин .	3	Third person Plural
В 1737 году прах Галилея , как он и просил , был перенесён в базилику Санта-Кроче , где 17 марта он был торжественно погребён рядом с Микеланджело .	20	Third person Singular
Строго говоря , делали их не всегда из олова , да и сейчас в чистом виде этот металл используют редко - обычно речь идет о его сплавах .	23	Third person Singular
Правда , ходят слухи , что вот-вот должен всплыть какой-то грандиозный компромат на Путина , который будет обнародован после смерти Бориса Абрамовича .	16	Third person Singular
Смазочно - охлаждающие технологические средства ( СОТС ) являются обязательным элементом большинства технологических процессов обработки материалов резанием и давлением .	8	Third person Plural
Но есть физики , которых интересуют только черные дыры , и они хотят иметь в космосе специальный телескоп .	11	Third person Plural
Карты недорого стоят , имеют небольшие размеры и весьма безопасны , что делает эти машины идеальными кандидатами для обучения десятилетних детей .	4	Third person Plural
Другая заинтересованная сторона - те , кто принимает экзамены , - пытается отвечать на вызовы , создавая " чистые зоны " , устанавливая дорогую технику , которая не позволяет в аудитории воспользоваться электронными устройствами .	11	Third person Singular
Так , например , используя библиотеку Prototype , можно создать `` наблюдателя &#39;&#39; , который следит за нажатиями на элемент с идентификатором `` my_button &#39;&#39; и при получении события пишет сообщение внутрь элемента `` message_box &#39;&#39; :	15	Third person Singular
" Ковчег " - это школа , в которой мы учимся любить и сопровождать страдающих людей .	9	First person Plural
Сейчас , когда с помощью компьютеров можно разрабатывать конструкции из деталей самой сложной формы и рассматривать их в объеме , с разных точек , поворачивая и меняя масштаб , простая чертежная доска выглядит совершенным архаизмом .	16	Third person Plural
Дешевые китайские рабочие дают возможность европейцам и американцам потреблять гораздо больше товаров , хотя зачастую и не нужных .	3	Third person Plural
Интеллектуальный продукт , выдаваемый студентом , принадлежит стране , где он учится .	6	Third person Singular
После долгого перерыва ( больше года ) снова начали съёмки , было объявлено о 50 новых сериях , которые начнут показывать на ТНТ с 10 июля 2012 года в 20:30 .	19	Third person Plural
В Москве , например , организована инициативная группа , которая хочет добиться права тратить эти деньги на лечение онкобольного ребенка .	10	Third person Singular
`` Он расходовал , -- пишет Радек , -- значительные деньги на ряд социал - демократических издательств , но сам в них участия не принимал : политически он совершенно опустился .	5	Third person Singular
Любые вложения оказываются неэффективными и тогда , когда они делаются только в физическое сохранение объекта ( реставрацию , например ) , без актуализации его функции .	9	Third person Plural
Из нашей долгой беседы я понял , что он чувствует близость смерти , но совершенно не боится ее .	16	Third person Singular
Люда перепугалась ( у нее и денег с собой не было ) , но Гена отвел блюстителя порядка в сторону и о чем-то с ним договорился , тыча пальцем в ладонь .	4	Third person Singular
Летучим мышам он оказался необходим для эхолокации , а птицам - для пения брачных песен , причем его экспрессия сопровождает рост соответствующих нейронов .	19	Third person Singular
- Извините , разрываюсь , спешу на совещание !	1	Second person Plural
Поскольку для широких народных масс эти и без того чуждые им люди ( прав нет , нечего и защищать ) потеряли последнюю легитимность , к тому же попали в списки " врагов России " нелегитимных в ту пору фашистов .	14	Third person Singular
Вода из рек используется на более чем 500 гидроэлектрических электростанциях , генерирующих до 2900 киловатт электроэнергии .	3	Third person Singular
В своей лекции Ричард Фейнман невольно выдал тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	29	First person Plural
Но ее оглядки скажут директору и учителям все , что считают нужным .	10	Third person Plural
И этим компаниям не нужны просто специалисты , они хотят лучших из лучших , каких не так много .	9	Third person Plural
Снимаем ботинки , надеваем белоснежные бахилы .	0	First person Plural
Говоря о причинах последнего резкого снижения мировых цен на нефть , эксперты рассматривают две основные версии .	12	Third person Plural
Специалисты пояснили , что периодические и неизматывающие нагрузки организм переносит нормально , так как успевают восстанавливаться запасы энергии .	14	Third person Plural
Своими словами я бы ее изложил так .	2	First person Singular
И если бы Запад не давал деньги , не было бы никаких " оранжевых " революций , люди любили бы нас взасос .	20	First person Plural
В современном мире , как , впрочем , и всегда , уважают только сильных , а военная сила России прогрессивно убывает .	11	Third person Plural
Горько ему стало , потому что он чувствовал : она от него уходит .	12	Third person Singular
Беретесь ли сделать архи-надежно ?	0	Second person Plural
Речной бассейн реки -- бассейны рек Кольского полуострова , впадает в Баренцево море .	9	Third person Singular
Они установили максимальный размер пособия по безработице , который составляет … 3592 руб . в месяц .	0	Third person Plural
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	3	Third person Singular
А когда понадобится поставить новый рекорд , достаточно просто добавить один - два ряда ( их называют " усы " ) к " лепесткам " .	16	Third person Plural
Ребенком Гесс был привезен в Россию , где его отец преподавал живопись , стал известен при императорском дворе .	8	Third person Singular
В Мексике диктуют цены на кукурузные лепешки , в Таиланде на лапшу и растительное масло .	2	Third person Plural
Чтобы этого не случилось , предлагаем нехитрые упражнения , которые помогут вам победить остеохондроз и сберечь здоровье .	5	First person Plural
Что же мы видим в сегодняшней митингующей России ?	3	First person Plural
Но , видимо , место в эфире ограничено , и приоритет отдается политике ( в широком смысле , включая " социалку " и экономику ) как более насущной проблеме .	11	Third person Singular
Вспомним : когда-то один С. Соловьев каждый год выпускал по тому своего знаменитого труда " История России с древнейших времен " , и появления этих книг общественность ждала с нетерпением .	0	First person Plural
Однако огласив обширные планы , 10 резидентов из 11 публично заявили , что вкладывать ничего не будут , пока государство не решит проблему БЦБК .	16	Third person Plural
Разумеется , ничего предосудительного не нашли и , оставив с нами одного из своих людей , попросили хозяйку проводить их в сарай для осмотра оного .	10	First person Plural
Зарплату не платим , но сохраняем штатную единицу .	5	First person Plural
Еще будем развивать систему школьных олимпиад - в Российском совете ректоров такая программа сейчас разрабатывается .	1	First person Plural
Денисов рассеянно просматривает выметенное и порванное :	2	Third person Singular
Подчеркивается , что мы категорически не можем продолжать работать с теми , кто полностью выступает против Италии .	6	First person Plural
В сезоне 1933/34 , однако , он провёл лишь 16 матчей , проигрывая конкуренцию более молодым игрокам .	6	Third person Singular
Понятно , скажут , почему тут у вас трансформаторы перегорают .	9	Third person Plural
Причину он , может , и чувствовал , но думать о ней боялся .	11	Third person Singular
Мы поддерживали власть , пока она давала нам успех .	0	First person Plural
Я знаю , что закон содержит и иные недемократические нормы , но для меня главное в нем состоит в двух вещах .	5	Third person Singular
Однажды зимой мы , кстати , с крестьянином - возницей на обратном пути от больного попали в метель и , когда стало темнеть , заблудились .	2	First person Plural
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , выиграет все мировое сообщество .	14	Third person Singular
А что касается фондового рынка , то он с конца мая медленно сползал вниз и просто ожидал , от чего бы ему свалиться .	2	Third person Singular
Мое желание было учтено , и я уже в качестве лица , призванного на действительную военную службу , был приписан к этому военно - медицинскому подразделению .	6	First person Singular
Попробуем оценить , какой из мыслимых ( например , уже испытанных нашей элитой ) источников страха мог бы стать реальностью в ближайшей перспективе .	0	First person Plural
Механизмы аутентификации гарантируют , что только добросовестным абонентам , обладающим добросовестным оборудованием , то есть не украденным или нестандартным , будет предоставлен доступ сети .	2	Third person Plural
Офицеры спросили меня , в своей неподражаемой глуповатой манере , являемся ли мы — писатель Гюнтер де Бройн и я — интеллектуальными родственниками .	10	First person Plural
Течёт по территории области Марке .	0	Third person Singular
Новикова рассказывает , что в той же Италии дети тренируются по нескольку часов в день : поэтому времени хватает и на учебу , и на отдых .	9	Third person Plural
И банки идут к государству , я так понимаю , не за " длинными " деньгами - они - то набрали шестимесячные кредиты .	17	Third person Plural
Ясно , что косметическим ремонтом социалистического здания здесь многого не добьешься .	10	Second person Singular
Значит , в целом планета движется к социализму …	5	Third person Singular
По характеру ухода за потомством выделяют две группы птиц - птенцовых и выводковых .	5	Third person Plural
Стоит росту замедлиться , проблема встанет куда острее .	5	Third person Singular
Она перестала реветь .	0	Third person Singular
- А еще у нас Ротару и Чепрага жили , и Софи Лорен , и Жан Марэ .	4	First person Plural
Стержней было два , и они были разного состава , один предназначался обычно для правой , другой - для левой руки .	5	Third person Plural
Наконец , уже после суда , под надзором инквизиции , Галилей в своей последней книге вновь рассуждает об атомах - и инквизиция , обещавшая вернуть его в тюрьму за малейшее нарушение режима , не обращает на это внимания .	34	Third person Singular
Признаком этого метеоритного материала , вероятно , будет высокий уровень содержания иридия .	7	Third person Singular
Теория биотической регуляции не только представляет академический интерес , но имеет непосредственное отношение к выбору стратегии устойчивого развития .	5	Third person Singular
Часть пайщиков могли предпочесть некие пирамиды , которые казались им надежными " , - заявил " Накануне.ru " директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин .	9	Third person Plural
Преимущество чип-карты в том , что по сути это микропроцессор , содержащий в себе большее количество защитной информации , которую при желании можно варьировать , вплоть до размещения на ней собственной фотографии .	29	Third person Singular
Сценарий включает несколько опций , в частности - выделение 17 млрд евро в виде кредитов с очень долгим сроком погашения и под малые проценты , включение в сделку будущих доходов от добычи разведанного на кипрском шельфе газа .	1	Third person Singular
Надо развернуть политическую машину , с которой долго и любовно снимали тормоза - развернуть ее на полном ходу .	14	Third person Singular
В сернистых мазутах на каждую тонну приходится от 50 до 170 граммов , иногда и больше .	6	Third person Singular
Почётные титулы иногда объединяются термином хитаб .	3	Third person Plural
- Я ничего не хочу …	1	First person Singular
Один пострадавший находится в тяжелом состоянии .	2	Third person Singular
К десятому дню у него развились все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	4	Third person Singular
Ей показалось странным , что Устиев все еще стоит на площадке темнеющей лестницы .	0	Third person Singular
Зато если ему вовремя подбросить наводку , он вполне может успеть проиндексировать страницу до того момента , как она физически исчезнет .	18	Third person Singular
Из опубликованной В. В. Путиным в газете " Известия " статьи следует , что претендент на президентский пост делает ставку на средний класс .	11	Third person Singular
Теперь оставшиеся не замаранными демократы совершают подобную ошибку - хотят договориться с левыми , а не с демократической частью общества .	5	Third person Plural
По данным исследования Training Index , крупные компании в России сегодня тратят на обучение одного топ-менеджера 260 тыс. руб . в год , что вполне сопоставимо с Европой .	11	Third person Plural
26 декабря , наступают самые тяжелые времена блокады , а между тем Жданов сказал , что самое тяжелое для Ленинграда позади .	3	Third person Plural
Бесплатное образование и здравоохранение , бывшие почти исключением , есть сейчас во многих странах .	9	Third person Singular
И еще говорила : " Вы , тетя Шура , старенькие , вы этого не понимаете , а я от молодости жить хочу " .	5	Second person Plural
В результате отпадет необходимость в корпоративной иерархии - ее заменит надомная работа .	8	Third person Singular
Подходит человек и просит его пропустить , потому что он опаздывает на встречу .	9	Third person Singular
Любопытные данные опроса " Левада - центра " : лишь 24 % россиян уверены в том , что при необходимости смогут найти хорошую работу по специальности .	20	Third person Plural
Последние годы своей жизни он провел в Москве , около князя Ивана Калиты , где и скончался .	4	Third person Singular
Мама , заметив газету , вырвала ее у меня из рук и мгновенно сунула в печь .	6	Third person Singular
- Он оглянулся .	1	Third person Singular
Но когда на дворе терроризм , у компетентных органов эти самые компетенции просто тотальные - читайте законы " Об органах ФСБ РФ " , " Об оперативно - розыскной деятельности " , " О борьбе с терроризмом " .	15	Second person Plural
Однако через несколько недель после запуска в ней активизировался секретный участок кода , созданный в ЦРУ .	7	Third person Singular
Но поскольку цены на зерно растут по всему миру , то и в России они поднимаются .	15	Third person Plural
Но для такого вызревания необходимы институциональные условия , которых нет в России .	9	Third person Singular
Еще бы , ведь он может считать , что это порошинка его ненависти была использована для залпа из государственного орудия " .	4	Third person Singular
Овод не кусается и живет недолго , зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям : самка откладывает яйца на их шерсть , личинка внедряется под кожу и живет там , образуя свищи …	8	Third person Singular
В списке десяти самых востребованных профессий к 2012 году , который составил американский телеканал MSNBC , экономических специальностей нет даже близко .	18	Third person Singular
Мне думается , что отделения Национальной ассамблеи в регионах , может , не по названию , но по сути , должны стать чем-то вроде Комитетов по ненасильственному гражданскому сопротивлению .	10	Third person Singular
Сам он перебирается на модуль и обнаруживает там Кэсси и оставшегося в живых Пинбейкера .	1	Third person Singular
Этот сигнал он посылает согражданам , и это тоже соблазнительно счесть банальным способом найти виноватого для вымещения на нем социальной злобы .	18	Third person Singular
Могут ли российские проблемы быть связаны с нашей особой культурой , отрицающей модернизацию ?	0	Third person Plural
Пока нехватки денег в бюджете нет , государство могло бы разумно использовать ситуацию .	5	Third person Singular
Травят давно .	0	Third person Plural
На личном опыте они узнали , что террористы не понимают и этого языка .	9	Third person Plural
Вам интересно , как люди мучились .	0	Second person Plural
Первая категория может совершать мелкие бытовые сделки , вроде покупки конфет и мороженого , и даже зарабатывать , если этот процесс не требует специальной регистрации или разрешения .	22	Third person Singular
Ставки растут !	1	Third person Plural
Следуя этой аналогии , мы можем ожидать , во-первых , что нынешние инициаторы " Диктатуры развития " будут так же уверены , что они могут регулировать дозы ослабления диктатуры .	23	Third person Plural
По данным ФБР , попытки совершить теракты могут быть предприняты в течение этой недели .	7	Third person Plural
Средства и способы создаются талантливыми учеными и высокопрофессиональными практиками , а реализуются : средства - военной промышленностью , а способы - военной наукой , военным образованием и боевым опытом .	11	Third person Plural
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей , Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев , Николай Иванович Вавилов , широкое население знает плохо , но без этих работ мы не имели бы почти ничего .	28	First person Plural
По иронии судьбы во время победоносного салюта Юра был ранен , пуля пробила ему ногу , и он оказался в госпитале , что впоследствии отразилось на его кителе в виде желтой нашивки .	13	Third person Singular
За расходами бюджета следят только формально - в 2009 году , по данным Евростата , средний дефицит стран еврозоны достиг 6,3 % ВВП .	3	Third person Plural
Оксфордский университет вручил ему диплом почетного доктора права .	3	Third person Singular
Если не восстановят , новую сделаем .	5	First person Plural
Возглавив Государственную медицинскую миссию ЗУНР в Вене , аккумулирует сбор средств для молодого государства и отправляет четыре санитарных эшелоны для Украинской Галицкой армии .	15	Third person Singular
А для меня - то , вдвойне одинокой , это была единственная возможная форма семьи - если бы не она , я бы не вытянула …	21	First person Singular
Думаю , что ряд российских университетов перейдет в этот статус вслед за нами .	0	First person Singular
Я бы еще предложил , чтобы партийные и советские руководители в общении с белорусскоязычным населением республики ( которого по переписи насчитывается около 80 процентов ) перешли на его родной язык .	20	Third person Singular
Но когда инвестор не в силах справиться с объектом в рамках закона , он просто обходит его , причем кардинально .	15	Third person Singular
Если замочить в гашеной извести на 2 - 3 часа , потом промыть в проточной воде и делать цукаты - получится как мармеладка внутри .	20	Third person Singular
Но выяснилось , что у нее , как и у матери , нет никакого слуха , чувства ритма , вообще никаких особых способностей .	5	Third person Singular
На его месте образуется вакансия , она очень глубокая , у нее очень большая энергия связи и она не может жить долго .	11	Third person Singular
Что касается металлургии , то наши специалисты способны сравнительно быстро разработать технологию получения и алюминия , и титана , и магния чуть ли не из обычной глины .	1	Third person Singular
В Великобритании их , к слову , столько же .	2	Third person Plural
Именно поэтому выпить бутыль настойки женьшеня бессмысленно , наилучший эффект достигается при его длительном применении в малых дозах .	12	Third person Singular
Во всяком случае он , по-видимому , решил заново возбудить интерес к своей персоне и в один прекрасный момент намертво засорился .	3	Third person Singular
Но если все же такой двойной запрос наличествует , а озвучиваться не будет , если политики будут по-прежнему демонстрировать свои сектантские амбиции , то волна протеста неизбежно пойдет на спад .	27	Third person Singular
А тут им проплатили , вот они на Болотную и ходят , они народ баламутят .	14	Third person Plural
- А ты близко подошел ?	2	Second person Singular
Как видим , к любому предмету у Гесса особое уважение .	1	First person Plural
Особенность социальных проблем в том , что они существуют всегда .	8	Third person Plural
Но новостные сообщения с мятежных территорий не заставляют домочадцев бросать все дела и бежать к телевизору .	7	Third person Plural
Когда они охлаждаются , то влага на них замерзает и пыль начинает сверкать .	2	Third person Plural
Немногие организации захотят взять новую сотрудницу , которая через несколько месяцев уйдет в декрет , а потом будет разрываться между работой и маленьким ребенком .	17	Third person Singular
С содержательной стороны все выглядит иначе .	4	Third person Singular
На второй год революции он уже состоял в партии большевиков .	4	Third person Singular
Он изучил надпись и предположил , что она гласит : " Меня засеял ( рунами ) Нефо " .	0	Third person Singular
Сам Эллиотт утверждает , что нередко общается с традиционными лингвистами и они обычно находят его работу интересной .	6	Third person Singular
Остановившись на почтительном расстоянии , они разглядывали нас с явным недоумением : и чего понадобилось этим чудакам здесь в такую погоду ?	5	Third person Plural
В течение ближайших 10 лет от СПИДа могут погибнуть миллион россиян , предупреждает руководитель Центра профилактики и борьбы со СПИДом Вадим Покровский .	12	Third person Singular
Возникает вопрос : почему , чем это вызвано ?	0	Third person Singular
И добавил : " Мы все-таки собираемся создать не Кипр , мы собираемся создавать лондонский Сити , например " .	6	First person Plural
И они люди , потому что , во-первых , они способны вступать во взаимоотношения , во-вторых , потому , что они страдают , когда их отвергают , презирают , не желают " .	25	Third person Plural
Это только реформу затянет , тем более что можно анализировать функции ведомств , которые затем придется упразднять .	3	Third person Singular
Но я должен сказать , что идея технологического университета ( бывший МИСиС ) , который возглавляет Дмитрий Ливанов , предполагает подготовку по целому ряду прорывных технологий .	15	Third person Singular
Причем людей интересуют не только имена кандидатов , но и мнения о них и их программах граждан , экспертов .	2	Third person Plural
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	21	Third person Singular
Ему очень не хотелось сразу подниматься на пятый этаж в уборную миманса .	0	Third person Singular
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах , объяснил , почему не считает возможным от этого отказаться .	15	Third person Singular
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	20	Third person Singular
Понятное дело , что в своем нынешнем виде , в каком сейчас система существует , она уже становится неэффективной , в ней накапливаются ошибки , она скорее имитирует стабильность , нежели является стабильной .	17	Third person Singular
Вот что им нужно .	2	Third person Plural
У бензиновых отбойных молотков недостатков так много , что мы даже не станем пытаться их перечислить .	9	First person Plural
Поэтому говорить , что мы находимся в лучшем положении , чем другие страны , было бы не совсем правильно .	4	First person Plural
Однако вирус уже расползается по всем континентам ; так , он обнаружен в Словении .	3	Third person Singular
Давайте лучше поговорим о нас с вами .	2	First person Plural
Любая черная дыра постепенно теряет свою массу за счет излучения Хокинга : из-за сложных квантовых эффектов она " испаряется " , испуская разнообразные элементарные частицы , в основном фотоны .	18	Third person Singular
Илью Ильича уже не мучила жажда , ему не хотелось пива - ему захотелось поскорее умереть .	7	Third person Singular
А есть ли в нашей стране реально работающие биржи ?	1	Third person Plural
Повторяя эти манипуляции снова и снова , сдвигая и задвигая пластину в раму , он получает на закрепленном на пластине листе бумаги череду точек , отмечающих контур лютни в перспективе , а затем соединяет их линиями .	33	Third person Singular
Многие годы эта доля неуклонно растёт ; по данным Бюро переписи населения , она оценивалась всего в 11 % от общего числа голосов до выборов 1996 года , и в этом году она может снова подскочить .	33	Third person Singular
Как давай она крутиться , как давай она вертеться !	6	Second person Singular
Он поднимает эти вещи и , подержав в руках ( руках героя ) , возвращает броском на трибуну .	1	Third person Singular
" Дайте нам " - так , что ли ?	1	Second person Plural
Нужно получить представление о том , каким бывает языкообразное общение на основе не только человеческой речи , но и " речи " дельфинов и певчих птиц , - говорит Иван Держанский .	28	Third person Singular
И это разрешение мне видится вовсе не за счет языка межнационального общения или какого-либо другого .	3	First person Singular
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	19	Third person Singular
Праздники становятся фактором риска для автолюбителей Москвы и Подмосковья .	1	Third person Plural
Я думаю , вы понимаете , что вообще между движением атомов и движением электронов есть довольно большой зазор по времени , потому что электроны на несколько порядков легче атомов , ядер .	3	Second person Plural
Почему не производить ее в сотрудничестве с германскими , американскими , японскими фирмами у нас ?	14	First person Plural
- В начале 80-х годов вы пришли на " Ленфильм " и с тех пор работаете на этой студии .	5	Second person Plural
В Ингушетии нет улицы Хучбарова , и многих достойных вайнахов .	2	Third person Singular
Есть люди , которым важно иметь много денег , некоторые из них честно заработали свои капиталы .	0	Third person Plural
В еврозону Россия не собирается , но залезать в долги ей точно ни к чему .	10	Third person Singular
Ведь определение Конституционного суда вступает в силу сразу после оглашения , в нашем случае - 8 апреля 2004 года .	4	Third person Singular
Танки ездят по людям , как по дровам .	1	Third person Plural
Проблема всех наличных политических сил заключается в том , что у них есть в лучшем случае более или менее реалистическое видение ситуации , но нет ни адекватного теоретического осмысления , ни массовой социальной опоры .	24	Third person Singular
Именно этого они сейчас и боятся : их опытом могут воспользоваться другие .	9	Third person Plural
И это неудивительно , ведь действовать им приходится вслепую : находясь за спиной пилота , они почти ничего не видят и реагируют лишь на малейшие ускорения боба , тонко чувствуя и понимая трассу .	15	Third person Plural
- Кроме того , у нас жесткий " фейс - контроль " .	5	First person Plural
На самом деле основная социальная функция бизнеса сегодня - это получение прибыли , из которой он платит налоги , за счет которых государство решает социальные проблемы .	15	Third person Singular
Рафферти записал новую версию его песни группы Humblebums « Her Father Didn't Like Me Anyway » в альбоме « Over My Head » ( 1994 ) .	20	First person Singular
К тому же , когда рожают второго малыша , первый , как правило , уже учится в школе .	15	Third person Singular
И вот совсем недавно , в феврале уже этого года , он получил уведомление о судебном иске о взыскании с него за хранение злополучной " Оки " теперь уже 702720 руб .	11	Third person Singular
Наверное , каждый представляет , как работает токарный станок : быстро вращается закрепленная в патроне заготовка , к которой подводят резец .	11	Third person Singular
" Наши избиратели - умные и образованные люди , они сумеют отличить фальшь " , - считает г-н Немцов .	9	Third person Plural
Теперь представьте себе , каково будет Медведеву , с его более чем скромной легитимностью , которому уже сейчас всячески демонстрируют : " Ты никто , и звать тебя Никак " .	22	Second person Singular
Насколько вас задевают разговоры о том , что Гайдар и его команда разграбили Россию ?	2	Third person Plural
Он не имеет отношения к тому , что называется " переход в оппозицию " .	2	Third person Singular
В 2001 году удалось найти его и определить , какие именно мутации доставляют неудобства британскому семейству .	12	Third person Plural
Я уверена , что когда эта барышня вырастет , то она точно с такой же естественностью наденет джинсы и простую майку , пойдет в них в театр и будет выглядеть там абсолютно к месту .	24	Third person Plural
Во вторник президент Киргизии отправится в Мюнхен , а из Баварии прибудет в землю Северный Рейн - Вестфалия .	11	Third person Singular
В подтверждение своих слов он ссылается на тот факт , что с момента начала эпидемии в Россию прибыло 5 тысяч человек из Юго-Восточной Азии .	5	Third person Singular
Поэтому что могло остаться после нее ?	5	Third person Singular
Ему даже придумали специальное название Luftschwamm ( " аэрогубка " ) .	0	Third person Singular
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	29	Third person Plural
Он стучит в дверь , колотит ногами , пинает каблуком , дверь распахивается , там столовая , кафе какое-то , выходят спокойные едоки , утирают сытые рты , на тарелках - макароны , котлеты расковырянные …	8	Third person Singular
Очки , набранные запасным пилотом в гонке , будут начислены на его личный счет в чемпионате мира ; в борьбе за Кубок конструкторов эти очки будут прибавлены к счету команды , как если бы за нее выступал основной пилот .	25	Third person Plural
Она воплощала душу этого города , его стойкость .	0	Third person Singular
Мне это напоминает анекдот : " Научитесь прыгать с вышки , а потом мы вам воду нальем в бассейн " .	0	First person Singular
Председатель МХГ Людмила Алексеева убеждена , что ликвидировать сегодня могут любую организацию , как небольшую , так и известную .	9	Third person Plural
Некоторые автопроизводители приступили к разработке альтернативного чемпионата , в котором будут участвовать их команды в случае если договоренность не будет достигнута .	19	Third person Singular
Убытки могут понести авторизационные системы .	1	Third person Plural
Человек с бензопилой в сознании обывателя чаще ассоциируется с маньяком , чем со спортсменом .	7	Third person Singular
Он был преступно недальновиден : думал , что распоряжается лишь своим собственным телом , здоровьем , судьбой .	8	Third person Singular
На грант человек новую идею не подает .	6	Third person Singular
И пусть всё то , что кажется так сложно , решается красиво и легко !	10	Third person Singular
А то бы давно уехала к Савельеву , он бы меня взял .	10	First person Singular
И вдруг я узнаю , что он приезжает в Москву .	6	Third person Singular
В третьей сессии принимают участие 10 пилотов , показавших лучшее время прохождения круга во второй сессии .	3	Third person Plural
Зачем им новые собственники , объединенные в товарищества ?	1	Third person Plural
Сейчас идут горячие споры , можно ли считать корректными многие доказательства XVIII - XIX веков .	1	Third person Plural
Ну , реально в природе он вырабатывается определенным типом бактерий , и причем он встроен в их мембрану , то есть он сидит в мембране , и делает он следующую функцию .	13	Third person Singular
Для будущих исследователей нынешний интерес к истории станет , без сомнения , одной из характернейших примет эпохи перестройки .	7	Third person Singular
Ну а точнее ( я покажу на следующем слайде ) - способа с помощью лазеров получать очень короткие световые импульсы .	4	First person Singular
Связываться не хотелось , а то б я тебя , такого храброго ! . .	7	First person Singular
По словам Зинни , ответственность за теракты лежит на руководстве Палестинской национальной автономии , которая должна немедленно принять меры в отношении террористов .	7	Third person Singular
Они пытаются как бы удалить из памяти тот факт , что мятеж августа 1991 года был направлен именно против политики перестройки , против реформ .	0	Third person Plural
Я уверен , что для ваших молодых людей наши государственные университеты могут быть очень интересными еще и с той точки зрения , что обучение в них бесплатное " .	0	First person Singular
Я не думаю , что она теперь на Арабике навсегда или очень надолго .	2	First person Singular
Что же касается остальных государств , то они пока " сожалеют " о решении Москвы признать Южную Осетию и Абхазию , а также заявляют о " необходимости соблюдать территориальную целостность Грузии " .	7	Third person Plural
Вам кажется , что ей не хватает опыта в вопросах не только касающихся абортов	4	Third person Singular
Но если повешенный сорвался , то встает вопрос , успел ли он умереть в петле , или его повесили уже мертвого ?	11	Third person Singular
В блогах , где тоже обсуждается модель - 2020 , читаем : " Утверждение о том , что качество образования повысилось , вызывает огромные сомнения .	10	First person Plural
Стало ясно , что теории придумываются людьми , а не отыскиваются в природе , и нужно было заново находить основания для доверия к подобным изобретениям ума .	10	Third person Plural
Делаю шаг назад - и смотрю на язык " наивным " взглядом , отказываюсь от всех знаний и предположений - и пытаюсь " с нуля " понять его структуру " .	5	First person Singular
Я полюбил их всех , и это легло в основу сюжета &#39;&#39; .	2	Third person Plural
Но мы не любим этого признавать .	3	First person Plural
И причем не столько о самих явлениях , сколько о методах , с помощью которых в них можно вглядеться и их можно изучать .	20	Third person Plural
Однако избыток кортизола приводит к сбою клеточного метаболизма и , как следствие , к таким заболеваниям , как диабет и гипертония …	3	Third person Singular
К 1983 году они пришли к выводу , что хеликобактер не просто живет в желудке , а вызывает гастриты и язвы и , возможно , провоцирует развитие опухолей .	12	Third person Singular
Эту замечательную историю я слышал от моего друга и коллеги Александра Рыклина .	3	First person Singular
Однако Евгений Александрович обратился с вежливым письмом все в ту же неудобопроизносимую ГСПТС , чтобы его освободили от платы хотя бы до того момента , когда ему сообщили , что машина нашлась .	15	Third person Singular
У меня были ошибки из-за наивности , присущей интеллигентскому сознанию 90-х .	1	First person Singular
В то время как естественники преподают " основы наук " , историки доносят до школьников связный рассказ об историческом прошлом , прежде всего о прошлом своей страны .	12	Third person Plural
Если мы хотим реально создавать инноваторов , а никто еще не придумал другого способа создавать новое поколение инноваторов , кроме как через высшее образование , мы должны восстановить исследовательскую компоненту в университетах .	2	First person Plural
Вот описание одного из изобретений Леонардо да Винчи : " Сидению нужника дай поворачиваться , как окошечку монахов , и возвращаться в свое первое положение противовесом .	12	Second person Singular
Кстати , удачливый управляющий продолжает играть на понижение , так как уверен , что экономика придет к докризисному уровню через годы .	15	Third person Singular
" Как , разве могут быть частные инвесторы , финансирующие не нефтегазовые разработки , не нанотехнологии и геологоразведочные работы , а языкознание ? "	4	Third person Plural
Что вы можете сделать на 900 тысяч долларов ?	2	Second person Plural
Они располагают нормальными , по традиционным критериям , доходами и имуществом , но при этом ощущают себя нуждающимися и прилагают все больше усилий ( например , беря кредиты и находя дополнительную работу ) , чтобы включаться в потребительскую гонку .	0	Third person Plural
И парня твоего не бросят люди , спасут .	7	Third person Plural
В нынешнем году мы должны взять более высокие рубежи в экономике , осуществить переход предприятий на новые методы хозяйствования , решительно улучшить качество продукции , поднять дисциплину .	3	First person Plural
И столь же мучительна будет ломка безвластием : привыкший повелевать , он в первые месяцы после ухода испытает почти невыносимые терзания одиночества и унижения .	4	Third person Singular
Они улыбались , успокаивали и советовали возвращаться домой , они не хвалили напрямую немцев , но давали понять , что не надо их бояться .	0	Third person Plural
Схема , о которой я здесь сказал , и есть принципиальная схема подконтрольности власти народу .	9	Third person Singular
Мы ориентируемся на рекомендации их коллег по этой части .	1	First person Plural
Впрочем , прелесть шлемов виртуальной реальности заключается в том , что при повороте головы игрока они автоматически прокручивают изображение в нужную сторону , создавая весьма правдоподобный эффект присутствия внутри картинки .	6	Third person Singular
И уж тем более со всяческими домыслами и дезинформацией , с пустыми обещаниями , надуманными обвинениями , недвусмысленными угрозами и вздорными пророчествами , которые вновь пускаются в ход , - ими пользуются противники перестройки , маскирующиеся под ее доброхотов .	31	Third person Plural
Пусть большинство не воспримет приводимые факты и аргументы , пусть даже назовет именно их мифами , но кому-то они дадут нить , выводящую из мифического мира .	13	Third person Plural
Плюс вера в доминирующую честность : ведь никто не воровал стаканы , только в конце 90-х их стали менять на пивные кружки с ручкой , за которую можно было их пристегнуть .	16	Third person Plural
Мол , мы были уверены в успехе , уверенно шли к нему , ну и так далее …	11	Third person Singular
Я предоставила их для подготовки радиопередачи об Иве Монтане .	0	First person Singular
Это касается и наших зарубежных партнеров , поскольку то , что здесь будет происходить в ближайшие месяцы , определит , как пойдет весь мировой процесс .	1	Third person Singular
Безрукий попадает в класс , где он всем чужой и его регулярно избивают .	12	Third person Plural
" Сердцем " брутального вездехода служит двухцилиндровый мотор от " Оки " .	5	Third person Singular
Зарядка аккумуляторов выглядит трогательно - пылесос замолкает , перестает сосать пыль и начинает как слепой котенок двигаться вдоль стенки .	2	Third person Singular
А если так , то усовершенствованному человеку не придется покидать сферу производства .	8	Third person Singular
Где-то , не здесь , оно должно было существовать .	5	Third person Singular
Егора Гайдара роднит с Владимиром Путиным одно обстоятельство : и того , и другого на ключевую для российской политики роль выбрал Борис Ельцин .	2	Third person Singular
Что возразить человеку , который всего лишь разъясняет , основываясь на фактах , а не на домыслах , почему он придерживается некоторых убеждений ?	7	Third person Singular
" Мы рассчитывали , что к Новому году сборы " Аватара " уже начнут падать , зрители пойдут на другие фильмы , а они не упали " , - говорит Трынкин .	13	Third person Plural
В конце концов инвестируют не в правых и виноватых , а ради стабильности и возврата денег .	3	Third person Plural
Между тем идею авторов модернизации приходится воплощать именно им .	8	Third person Plural
Тем не менее , насущными проблемами являются недостаток образованных священнослужителей , средств для передвижения и вопросы строительства капитальных церковных зданий .	6	Third person Plural
А предложить ей он решил не только себя , но и тех , кто сможет вывести театр на профессиональный уровень .	3	Third person Singular
Сила сновидений , говорит психолог , в том , что во сне мозг подходит к проблеме с другой , нетрадиционной , стороны - и часто может ее решить .	3	Third person Singular
" Все сделаем , доработка для клиентов бесплатна " , - попугаем твердит сотрудница .	12	Third person Singular
Обычно во время лекций , посвященных сравнению России с Европой , сторонники нашей уникальности рисуют на доске два круга .	14	Third person Plural
И он кого-то прижимает к больной груди .	1	Third person Singular
Вообще на рынке постепенно устанавливается порядок : стоимость путевок в США исчисляется в долларах , в Европу - в евро , а по России - в рублях .	11	Third person Singular
Теперь она раскрыта , признана небесспорной , но об этом позже .	1	Third person Singular
Лично для меня показателем ее социальной реабилитации стало то , что два года назад она поменяла мужа : новая печень - новый муж .	14	Third person Singular
А по ним в упор бил танк из пулемета , и снова сверкнула его пушка , и снова - разрыв !	2	Third person Plural
Молодые атлеты , чей тренер не дружит с чиновниками федерации , или сильные спортсмены , пропустившие сезон , к примеру , из-за травмы или беременности , обречены на нищету .	6	Third person Singular
Так будет ли массовое закрытие НКО ?	1	Third person Singular
Их столик - накройся сгорит в огне , иссякнет поток воды .	3	Second person Singular
И Конгресс США полагает , что смерть журналиста Хлебникова тоже связана с его профессиональной деятельностью .	3	Third person Singular
Между Суллой и Трампом , Римом и США различий больше , чем схожести , но это не дискредитирует сходные черты .	17	Third person Singular
Нет , не неверие , но , увы , докладывают Ему Про волос , павший с любой главы , про лист и шерсть — ни к чему .	10	Third person Singular
Ныне же свобода может обернуться лишь легализацией оттока капитала .	3	Third person Singular
И небольшой кризис может пойти нам даже на пользу - приведет нас в чувство , избавит от эйфории , поставит на какую-то твердую почву …	5	First person Plural
Но если у него на задний план ушли качества морально - этические , человечность , то природный талант и воля вырождаются в эгоизм и властолюбие .	3	Third person Singular
Воздушное пространство : во многих европейских странах растет интенсивность воздушного движения коммерческих самолетов , что приводит к сокращению свободного воздушного пространства для планеристов .	7	Third person Singular
В 1986 году Брайан Гэмлин разработал разметку мишени , в которой сектора располагаются не по порядку .	12	Third person Plural
В городах перед грозой даже здоровые люди плохо себя чувствуют , нервничают , им трудно дышать , появляются обильное потоотделение и головная боль .	11	Third person Plural
Нельзя уподобляться девице из известного анекдота , которая лежит с пятью мужиками в койке и говорит , закуривая : " Боже , если бы моя мама знала , что я курю ! . . "	15	Third person Singular
На этом должно быть сосредоточено главное внимание и кандидата в депутаты , и его избирателей .	13	Third person Singular
И чем громче лозунги , которыми нас кормят с кремлевской стены , тем гуще этот серый цвет вокруг .	7	Third person Plural
А в больших городах туда обращаются совсем мало .	5	Third person Plural
На переносной макет его наклеивают , чтоб не осыпался .	4	Third person Plural
В одной рапануйской легенде даже рассказывается о двух героях Кахароау и Какониау , которые до того постыдились своей кожи бронзового цвета , что даже не решились прийти на празднества .	5	Third person Singular
Слышишь в ответ : " А вот был такой момент … "	0	Second person Singular
Я никогда особо властям не верил , поэтому слово " еще " тут не совсем уместно .	0	First person Singular
Как изменится финансирование ?	1	Third person Singular
Мы входим в абсолютный клинч .	1	First person Plural
Так давно , что уже будто и забылось официальное название его должности председателя Госсовета , и его называют проще - руководителем или еще Дедом .	17	Third person Plural
В каждом дневнике есть талант наблюдательности , понимание того , как драгоценны подробности этой невероятной жизни блокадных людей .	3	Third person Singular
Его коллегам вообще довелось однажды два дня ехать на тракторе по зимней дороге при температуре - 50°С .	0	Third person Singular
Даже пропавший , казалось бы , Норкин - в эфире " невидимого " у нас , но видимого не у нас телевидения Гусинского .	14	First person Plural
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	1	First person Singular
Пока общество не поставит власть в определенные условия , дающие возможность ее контролировать , она не научится уважать общество и служить ему .	14	Third person Singular
В городах еще ничего - две трети безработных находят новое место за 8 месяцев или быстрее .	8	Third person Plural
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	33	Third person Plural
Если общество , неспособное иным образом понять наше отставание , предъявляет спрос на " культурные " объяснения , то " рынок идей " начинает производить невероятное количество подобных объяснений .	23	Third person Singular
Русский народ воспринял это как национальный позор и ответил на него революционными выступлениями .	10	Third person Singular
Является центром одноимённого кантона .	0	Third person Singular
Дело в том , что в последние годы по причине высоких издержек , связанных с конкуренцией , страны ЕС сдают позиции не только на международном рынке , но и на внутреннем .	19	Third person Plural
Но , впоследствии , выясняется , что в этом тайнике была заложена бомба , от которой , в итоге , погибают оба головореза Брауна .	4	Third person Singular
О том , чем люди за этой дверью занимаются , можно понять , только заглянув внутрь .	8	Third person Plural
Если на этот раз финансовое руководство страны таких глупостей делать не будет , кризиса можно избежать .	11	Third person Singular
В какой мере он используется при попытках реформировать науку сейчас ?	4	Third person Singular
- Сколько лет мы вместе в одной армии служили , чем плохо ? "	3	First person Plural
Я все думаю , может быть , наших " покаянцев " отправить в Японию - пусть они там займутся своей пропагандой .	4	Third person Singular
Он является активным участником региональных , всеукраинских и международных фестивалей , по результатам которых имеет множество наград , Дипломов и Почетных грамот .	14	Third person Singular
В него входят : помощь при сердечно-сосудистых заболеваниях , нейротрофических , гипертонии , болезнях выводящих путей , астме , бессоннице , головных болях а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактике атеросклероза .	2	Third person Plural
Chicago Tribune также описала это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел &#39;&#39; ( ) .	14	Third person Singular
Первый из них , Генри Коулс ( 1869 - 1939 ) , занимался изучением растительности на побережье озера Мичиган , которое на протяжении длительного периода мелело и отступало от берега .	2	Third person Plural
Нужен не просто отличный человек , а именно тот , кто может решить наиболее важную для территории проблему .	11	Third person Singular
- А как вы относитесь к вбросам компроматов , к кибервойне ?	3	Second person Plural
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	1	Third person Plural
Только не стоит забывать : то же самое ООО выпускает и обнаруживатель подобных штучек под названием Bug Detector .	2	Third person Singular
Будет помогать нашей оранжерее .	0	Third person Singular
Объем 1,8 л берут все спортсмены , а вот на следующем этапе - 1,9 л - сдают сразу двое : это немец с русскими корнями Bork и чистюля - швед Electrolux .	3	Third person Plural
" Перестройка перестройкой , а нас опять на порог больниц не пустят .	11	Third person Plural
- Грузины и те не хотят возвращаться на родину , потому что знают , какая их там ждет нищета и беспросветность .	15	Third person Plural
Будем помнить , что министерства не переставали быть ведомствами , даже когда возглавлялись академиками .	0	First person Plural
По замыслу природы , пищей человеку могут служить растения и животные .	6	Third person Plural
Сибирь в XXI веке может развиваться по двум сценариям : либо экстенсивно разрабатывая сырьевые источники на основе советских концепций и на такой же технологической базе , или же в соответствии с принципиально новой стратегией интенсивного развития .	4	Third person Singular
Мы ищем средства , чтобы закрыть ту дыру в бюджете города , которая образовалась в результате решения , принятого РЭК .	0	First person Plural
Завуч престижной московской гимназии выступает на августовском педсовете : " Что школа может сделать для качественного образования ?	4	Third person Singular
- Я столько лет работаю в театре … без … пятнышка .	1	First person Singular
Они также отмечали сообразительность Медведева , его спокойный стиль ведения переговоров и явное стремление продемонстрировать , что именно он является полноправным хозяином российской дипломатии .	0	Third person Plural
Среди них Выборгский замок , библиотека Алвара Аалто , парк Монрепо и другие .	1	Third person Plural
- Прежде всего нужно подобрать " транспорт " , который будет переносить через жидкую мембрану ионы , поскольку сама по себе она их пропускать не будет .	22	Third person Plural
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	24	Third person Singular
Они окрасили воду подземных рек безвредным веществом флюорисцином и снабдили водные источники у подножия горы ловушками , которые вскоре зафиксировали выход флюорисцина .	0	Third person Plural
Все-таки он приподнял одно веко .	1	Third person Singular
Ее поддерживает директор Института проблем глобализации Михаил Делягин .	1	Third person Singular
Когда я снимал людей с синдромом Дауна , я снимал их самих .	8	First person Singular
Он знал , что она ждет от него признания , и почти со злорадством осознавал , что никогда ( ни-ко-гда ) не освободит он ее от этого ожидания .	5	Third person Singular
Я горжусь тем , что при моем участии была определена точка , над которой произошел взрыв .	0	First person Singular
2 декабря исполком ФИФА выберет страну , которая примет у себя чемпионат мира 2018 года .	8	Third person Singular
Социальная сеть официально называется Facebook .	3	Third person Singular
" Многие организации , которые , например , занимаются помощью инвалидам , детям - сиротам , ликвидируются просто потому , что они не знают , как эти отчеты сдавать , - продолжает она .	31	Third person Singular
Нередко справки падали на пол , я их собирала , страдая от собственного калечества и жалости окружающих , иногда выражавшейся в том , что они начинали сидя суетиться и двигать руками .	24	Third person Plural
" Скорее всего , будут установлены условия , на которых можно было бы вкладывать пенсионные деньги в акции с меньшим риском .	4	Third person Plural
Но меня бесит " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	9	First person Plural
Впрочем , прелесть шлемов виртуальной реальности заключается в том , что при повороте головы игрока они автоматически прокручивают изображение в нужную сторону , создавая весьма правдоподобный эффект присутствия внутри картинки .	17	Third person Plural
Кожа при таком солевом массаже немного стирается , но постепенно после окончания процедур быстро заживает .	6	Third person Singular
Ведь деньги выдаются на пять лет , причем студенту без опыта работы и трудовой книжки .	2	Third person Plural
Если же конфликт окончится кровопролитием , то последствия вполне предсказуемы : жесткая политика властей против Чечни будет оправдана в глазах общества , и любые даже противозаконные действия будут совершаться в рамках борьбы с международным терроризмом .	27	Third person Plural
Подглядывание это вполне заменяет тюремщикам наркотики - после работы их буквально тошнит , но к процессу этому они настолько привыкают , что мало кто решается искать другую работу .	17	Third person Plural
Устав постоянно чистить собаку , инженер решил выяснить причину , по которой сорняки прилипают к шерсти .	13	Third person Plural
- Минюст имеет право на плановые проверки , но не прокуратура .	2	Third person Singular
Не может быть взято назад сделанное игроком заявление о сдаче ( проигрыше ) партии .	1	Third person Singular
Она отмечает тысячелетнее служение земле русской .	1	Third person Singular
Я тебя уму - разуму научу .	0	First person Singular
Конечно , мы мечтаем сделать таблетку от старости вообще , но , как я говорил раньше , буду доволен уже тем , что нам удастся почистить самое грязное место в организме - митохондрии .	3	First person Plural
И друг предаст , и сердце — выдаст , Он — не предаст !	12	Third person Singular
До настоящей нейробиологической теории языка исследователям еще очень далеко , поэтому пока что они пытаются подобраться к ней , исследуя дельфинов , крыс и пациентов с эпилепсией .	17	Third person Singular
Но куда же тогда мы двинемся ?	4	First person Plural
Утверждать , что Земля не находится в центре мира , что она не остаётся неподвижной и обладает даже суточным вращением , есть мнение столь же нелепое , ложное с философской и греховное с религиозной точки зрения .	21	Third person Singular
Он расположится в здании Томского политехнического университета .	0	Third person Singular
Государственные СМИ Сирии заявили , что чиновникам инкриминируются взятки в размере нескольких сотен тысяч сирийских фунтов ( нескольких тысяч долларов США ) .	7	Third person Plural
Мне казалось , я чувствовала , как движется вдоль времени неизвестно куда вдовий пароход со своей командой .	7	Third person Singular
Президент США Джордж Буш готовится выступить с заявлением по ближневосточной проблеме .	4	Third person Singular
Больше того , он усложняет условия : пусть всех набирают по конкурсу ( критерий - чистая " кредитная " история ) ; пусть все претенденты сдают квалификационные экзамены и проходят проверку моральных качеств на " детекторе лжи " .	29	Third person Plural
Wind оборудуется двумя двигателями объёмами 1,2 и 1,6 литров .	1	Third person Singular
Или же изготавливают их одни , а торгуют другие ?	2	Third person Plural
Метров пятьдесят еще , и оно станет на опушке , и под прикрытием его огня отойдут остальные .	6	Third person Singular
Журналы и газеты выгодно печатать не потому , что читатели платят за возможность их читать , а потому , что рекламодатели платят за возможность перемежать рекламой публикуемые тексты или вовсе наполнять их ею .	10	Third person Plural
Нет такой конкретной картины у Марка Шагала .	0	Third person Singular
- Например , биохимический анализ крови , который сейчас делается повсеместно , представляет собой пустую трату денег .	12	Third person Singular
Хочу дать совет коллегам .	0	First person Singular
Крестьяне , как считается , платили огромные подати , что якобы доказывает постоянный рост недоимок .	11	Third person Singular
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	18	Third person Singular
Я считаю , что падение - это неотъемлемый атрибут каждого взлета и каждого успеха .	1	First person Singular
Матерей нет - кто погиб , кто бросил .	1	Third person Singular
В. Семенов : Я поддерживаю Александра Николаевича в части жесткого контроля .	3	First person Singular
Что было дальше — вы знаете .	4	Second person Plural
В последнее время в прибалтийских республиках все более настойчиво звучат мотивы национального обособления , пересмотра основополагающих принципов советского федерализма , выдвигается идея замены союзных начал конфедеративными .	9	Third person Plural
Ему обрисовывают человека , с ног до головы .	1	Third person Plural
Видите , по этим данным на самом деле можно много что рассказать про поведение кристалла .	0	Second person Plural
В любом случае , имя вирусу дает его исследователь , и оно основывается на каких-либо характеристиках , отличающих конкретную вредоносную программу от других .	6	Third person Singular
Ну , я сразу должен предупредить , что поскольку речь идет про современную физику , а я буду иллюстрировать всё совершенно недавними работами , буквально сделанными в последние годы , то кое-что может сначала показаться непонятным .	10	Third person Singular
Но настораживают четыре особенности , которые редко встретишь в другой стране .	1	Third person Plural
И я бы сказал , что Евангелие укрепляет нашу человечность .	7	Third person Singular
Едва ли ты поверишь , моя дорогая , что в голубых и когда-то открытых глазах теперь неугасимо поблескивают злые огоньки , как у затравленного тигренка .	2	Second person Singular
Какой такой свободный полет мысли проявляется в сочинении типа " Образ вредителя в романе " Поднятая целина " ?	5	Third person Singular
Как я попал в Китай .	1	First person Singular
Озиас полагал , что это сделает их иммунными к сифилису , как прививка коровьей оспы защищает от оспы натуральной .	6	Third person Plural
Они были приостановлены вплоть до особого распоряжения , поскольку на всех зарубежных площадках шло отвесное падение .	0	Third person Plural
Ты же этого не делаешь .	4	Second person Singular
Один вариант ответа : потому , что таковы наши культура и традиции ( по Жванецкому : " Что хочется сделать , когда заберешься наверх ?	22	Second person Singular
Что касается внешних данных метисов , то никакой дисгармонии не наблюдается , они нередко бывают очень красивы .	14	Third person Plural
Конечно , хорошо бы получить от государства деньги на создание инфраструктуры , да Алексей Кудрин против : твердит , что государственные инвестиции приведут к росту инфляции .	17	Third person Singular
Чтобы выяснить , какая гипотеза справедлива , надо ответить на вопрос , есть ли у Луны ядро и какого оно размера .	12	Third person Singular
И только экстериоризация наших ментальных состояний дает нам возможность , пусть и опосредованно , через нами же сконструированный мир вещей прикоснуться к сознанию этого Другого , вступить с ним в коммуникацию .	28	Third person Singular
Тем более , хорошо известно , что монопольное положение создает возможности для злоупотреблений и завышения цен : никакой заинтересованности в создании наилучших условий для заказчика у монополиста нет - заказчик все равно никуда от него не денется .	27	Third person Singular
Они не подчиняются правосудию , они сами есть правосудие " .	0	Third person Plural
По сути , миллиарды отдельных деталей функционируют независимо , но составленная ими система удивительно слаженна .	11	Third person Plural
Зарипов после аварии два года приходил в себя : просто сидел дома и ел , вспоминает спортсмен .	15	Third person Singular
Помню , как зимой 2009 года мы нашли фермера Александра Бродовского .	0	First person Singular
люди умирают , открыв конверт : " я не люблю тебя " … и человек погиб .	1	Third person Plural
Радиорупор на углу передавал что-то бодрое о положении на фронтах ; под ним стоял , задрав голову , старик в обтрепанных валенках , и его борода сквозила на солнце .	12	Third person Singular
В практическом отношении проблема состоит не в определении приоритета материи или сознания , а в их синтезе .	15	Third person Plural
Спрос на рынке труда постоянно меняется .	5	Third person Singular
Региональные законы одних субъектов федерации причисляют к молодежи лиц 14 - 30 лет , других , например Москвы , - от 14 до 25 лет , а в некоторых случаях до 27 лет .	5	Third person Plural
Возвращаться к работе в парламенте мне не хочется , да уже и в 4-й Думе не хотелось , чувствовалась своя никчемность .	5	First person Singular
" Наш Миша - сумасшедший " , - с разной степенью разочарования , порой со снисходительной улыбкой уверяет изрядная часть сограждан , особенно в интеллигентском городе Тбилиси .	17	Third person Singular
- С точки зрения маркетинга , как вы оцениваете названия туристических компаний в целом ?	8	Second person Plural
Но однажды вдруг подвел меня к окну и сказал что-то вроде : : " Послушай , я тебя предупреждаю , если стукнешь , чем я занимаюсь , я " попишу " тебя собственными руками " .	18	First person Singular
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	35	Third person Singular
Я решил последний раз провести его в кремлевском кабинете .	0	First person Singular
Вы теперь литературу полюбите … конечно , попадаются и неважные книги , но ведь учишься все же на лучших .	3	Second person Plural
Есть еще одно обстоятельство , существенно ограничивающее перспективы " физического " метода синтеза .	0	Third person Singular
Эксперты прогнозируют падение европейских рынков вслед за азиатскими в случае если эпидемия вырвется за границы Южноазиатского региона .	12	Third person Singular
Нам понадобится принципиально новый класс малых и средних предпринимателей , которые бы эти идеи ловили , доводили до продукта и продавали .	1	Third person Singular
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	14	Third person Singular
Получат выволочку от высших лиц государства - начинают шевелиться , думать о спорте , но не долго .	0	Third person Plural
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	6	Third person Singular
В условиях такой абсолютной бесконтрольности , естественно , возникает вопрос : тот ли реализует товар , кто его производит ?	17	Third person Singular
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	21	Third person Singular
Тем не менее ярлык трагического гения к автору никак не пристает - в его записях нет и намека на душевные кризисы .	15	Third person Singular
Деньги , вложенные в премиальные облигации , а также в другие счета Национального сберегательного банка Великобритании , идут в государственную казну .	17	Third person Plural
И это точно скажется на росте цен на продукты " .	3	Third person Singular
Затем Тирант направляется в Константинополь , куда его вызывает император Византии , терпящий бедствие в войне с турками .	7	Third person Singular
Жириновский считает , что слишко часто россияне занимаются сексом Видео : Кафе бар " Вовремя " .	1	Third person Singular
Помимо этого , виртуальных людей усаживают за руль сельскохозяйственных машин , заставляют гасить пожар на подводных лодках в боевых условиях , перевозят туда-сюда в комфортабельных интерьерах авиалайнеров и " дают прокатиться " на мотоциклах , гидроциклах и сноубордах .	21	Third person Plural
По информации афганской стороны , подразделениям коалиции противостоят от трех до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	7	Third person Plural
Сегодня эта история звучит особенно актуально , лишний раз напоминая о том , что использование пиратского программного обеспечения может привести к очень и очень серьезным последствиям !	3	Third person Singular
Да , когда начальник расслабляется , " хочет сделать так , как будет лучше " - народ " расслабляется " еще больше , и получается как всегда …	4	Third person Singular
Я посмотрел на витрину рядом и увидел , что " проел " чайный сервиз на три персоны или половину пары роскошных ( как мне тогда казалось ) мужских туфель .	23	First person Singular
Пожалуй , Зыкова с годами еще отощала и в ее перманенте больше стало седого сена , но по-прежнему она груба и энергична и по-прежнему стоит за правду , как ее понимает .	24	Third person Singular
Если на Солнце будут видны пятна - попытайтесь поймать момент удачной композиции для фото .	7	Second person Plural
Что же может происходить , куда повернет траектория , ведущая в новое устойчивое состояние .	6	Third person Singular
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	27	Third person Singular
И люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	11	Third person Plural
- Разве мы знаем , почему дорогу забросили ?	2	First person Plural
При проведении ряда прицельных экспериментов доктором медицинских наук М. А. Бланком в Онкологическом Центре в Песочном было установлено , что воздействие Цилиндров создает в организме обстановку , при которой ему гораздо легче самому справляться со своими болезнями и проблемами .	29	Third person Singular
Иногда он слышит свои записи , их крутят на старых радиостанциях .	2	Third person Singular
Поэтому одна из них финансирует " Яблоко " ?	4	Third person Singular
Он строит коровник , покупает трактор , создает рабочие места , в забытую деревню проводят дорогу .	4	Third person Singular
Только русские умельцы могут адаптировать боб под конкретную трассу и пилота , отыскать оптимальные настройки и , главное , починить его даже в самой , казалось бы , безвыходной ситуации " , - рассказывает Дмитрий Губерниев .	3	Third person Plural
Знания о конкурентах чаще всего фирмы получают из СМИ , на выставках , через дилеров , а такие сведения иногда бывают достаточно противоречивыми .	20	Third person Plural
" Россия является растущей экономикой , которая нуждается как в квалифицированной , так и в рабочей силе " , - отметил проректор Высшей школы экономики , заведующий кафедрой экономики труда и народонаселения Сергей Рощин .	7	Third person Singular
В будущем , как полагают ученые , она может незначительно сократиться , но останется " стабильно внушительной " .	8	Third person Singular
Вооруженные силы Германии были резко ограничены : ей запрещалось иметь дальнобойную артиллерию , ВВС , танки , подводный флот и химическое оружие .	7	Third person Singular
Ученые полагают , что новые результаты помогут пролить свет на процессы , происходящие в атмосфере Венеры .	6	Third person Plural
По мнению Лема , рост сетей и все , что с ним связано , - естественный , хоть и печальный , результат эволюции .	11	Third person Singular
Активизируются фашисты , не скрывая своих намерений по уничтожению свободы и демократии .	0	Third person Plural
Евросоюз прагматичен , но он принимает решения по приему нового члена не с целью кого-то покарать , а преследуя свои выгоды .	5	Third person Singular
Он всех их нанял , сам сел в первую коляску , а всем остальным велел ездить за ним цугом по всему городу .	17	Third person Singular
Слово за слово , они немножко ссорились и разбегались кто куда : жена - заниматься хозяйством , он - лежать где-нибудь на солнышке .	4	Third person Plural
Нравится .	0	Third person Singular
- Спасибо , - сказал Энэн , - мне теперь и на двух ногах трудно , не то что на одной .	8	First person Singular
Как показали испытания , подобные насосы могут конкурировать с уже существующими типами , особенно в тех случаях , когда извлеченная вода нуждается в обеззараживании .	6	Third person Plural
В Европе долгое время сохранялись народы , которые фактически были от нее отрезаны .	11	Third person Singular
В таких случаях мы бываем сильно огорчены , но вряд ли обижаемся на реку , поскольку такова , увы , ее природа .	3	First person Plural
Неприятные ощущения возникают лишь тогда , когда ноющий орган находится вне поля зрения больного .	9	Third person Singular
Есть опасения , что при сильном желании чиновники найдут повод для расторжения арендного договора " .	0	Third person Plural
Пребывая в таких условиях , я наконец доехал до Курска .	5	First person Singular
Бауэр понимал , что , пойди он официальным путем , Эйхману дадут уйти бывшие однопартийцы , занявшие важные посты в судебной системе ФРГ .	5	Second person Singular
А АПКИТ объединяет многих влиятельных игроков отрасли .	2	Third person Singular
Бауэр понимал , что , пойди он официальным путем , Эйхману дадут уйти бывшие однопартийцы , занявшие важные посты в судебной системе ФРГ .	11	Third person Plural
Эти растительные семьи все еще присутствуют в Папуа — Новой Гвинее .	5	Third person Plural
Я полагаю , что , когда такие заявления следуют от президента и премьер-министра , это повышает вероятность того , что снижение произойдет в действительности .	15	Third person Singular
По словам президента , после терактов в США ООН вряд ли сможет взять на себя ответственность по проведению миротворческой операции в Абхазии .	11	Third person Singular
Так или иначе , желающие получить диплом , но не попавшие в ограниченное количество государственных вузов будут искать альтернативные варианты , которые министерство пока предложить не может .	26	Third person Singular
Я всегда начинаю с опыта и вывожу из него заключения " .	0	First person Singular
Я знал , что есть и другие боги : " Энфильд-Риш " , " Энфильд-Рояль " , " Энфильд-Урал " , " Латвелла " , " Опель " , " ВСА " - я произносил " Бейса " .	33	First person Singular
Поэтапное голосование , как правило , дополняет ее частью наказов кандидатов , выбывающих из соревнования , привлекая к себе и голоса тех , кто готов был их поддержать .	6	Third person Singular
- Этот образ они сами придумали , и он уже встречается даже в научной литературе .	8	Third person Singular
На стадии выставления оценки преподавателя нет .	5	Third person Singular
По окончании визита в Россию Вулфенсон посетит Казахстан , Киргизию , Таджикистан , Туркмению и Узбекистан .	6	Third person Singular
В течение недели после родов мы ждали результатов анализа - это делают всегда и всем , если есть подозрения .	11	Third person Plural
" А вам , кстати , большое спасибо за материалы по русскому языку " , - благодарит он за ссылку на русские тексты ( так называемый Национальный корпус русского языка ) , которой его снабдил корреспондент Newsweek .	17	Third person Singular
Вопросы духовности , нравственности , толерантности и патриотизма нашли отражение в некоторых программах , однако не имеют четкой программно-целевой ориентации .	16	Third person Plural
Чем быстрее , тем лучше для всех нас .	7	First person Plural
Сразу после Wanted - 2 Бекмамбетов берется за не менее масштабный " Моби Дик " по роману Германа Мелвилла .	6	Third person Singular
Не следует тебе думать , что кто-то желает лично тебе зла .	2	Second person Singular
- Представьте , что вы находитесь в темной комнате .	1	Second person Plural
Производство это состоит преимущественно в следующем : листовое железо очищают слабою кислотою от покрывающего его слоя окиси , сушат и прокатывают между твердыми цилиндрами , чтобы образовать сколько возможно гладкую поверхность .	14	Third person Singular
Я в министерство , да , да .	0	First person Singular
Ведь любой внешний инвестор , ставший совладельцем предприятия , может ущемить власть трудового коллектива и тем самым лишить предприятие " социалистической невинности " .	9	Third person Singular
Я против выборности судей по следующим основаниям .	0	First person Singular
Во-первых , как вы уже поняли , там можно выявить , насколько красивые люди живут в этой конкретной стране .	3	Second person Plural
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , кричал сверху разведчик .	21	Third person Singular
Как предполагалось в предыдущей статье , наиболее опасная фракция среди них - решительно настроенные силовики .	10	Third person Plural
Они будут созданы совместными усилиями физиков , химиков и биологов , ученых , работающих на ниве синтетической науки , называемой нанотехнологиями .	1	Third person Plural
Биологическая машина планеты просто не даст ее уничтожить .	5	Third person Singular
Уже в 1080-х годах оно стало избирать из своей среды соправителя князю - боярского посадника .	4	Third person Singular
В зоне повышенного риска оказываются те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	4	Third person Plural
На больничных койках с симптомами этой инфекции находятся как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	16	Third person Plural
Американские политики и генералы стремятся в Узбекистан с тех пор как 25-миллионная мусульманская нация позволила США использовать их авиабазу в Ханабаде ( на юге Узбекистана ) в рамках антитеррористической кампании в Афганистане .	4	Third person Plural
Такое расположение орудий , когда батарея хорошо замаскирована и становится малоуязвимой для противника , а стрельба производится по вспомогательной точке наводки , было впервые освоено в русско - японскую войну 1904-1905 гг .	16	Third person Singular
Например , мы видим отчаянную политическую борьбу в ТВ - эфире между кандидатами в президенты США .	2	First person Plural
При прохождении крутых снежных склонов используют ледоруб для страховки , а также как дополнительную точку опоры при движении в три такта : ледоруб - нога - нога .	5	Third person Plural
Более того : дешевыми информационные продукты могут быть только в том , далеком от коммунистических упований случае , когда небольшое количество творцов поставляют продукцию большому количеству потребителей , между которыми и распределяются затраты .	22	Third person Plural
Воздушное пространство : во многих европейских странах растет интенсивность воздушного движения коммерческих самолетов , что приводит к сокращению свободного воздушного пространства для планеристов .	15	Third person Singular
Те , кто полагает , что город сильно поживился за счет матча , заблуждаются .	13	Third person Plural
Заметим , что японцы занимаются этой проблемой уже несколько десятилетий , и неизвестно - будут они совершенствовать технологию или прекратят работы .	0	First person Plural
Не секрет , что , имея огромные доходы , благодаря высоким ценам на нефть и другие сырьевые ресурсы мы не можем обеспечить сразу все направления , которые нужны для развития страны .	20	First person Plural
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	21	Third person Plural
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	25	Third person Plural
Политика - писал К. Шмитт , - может извлекать свою силу из различных сфер человеческой жизни , из религиозных , экономических , моральных и иных противоположностей .	7	Third person Singular
Как правило , это происходит в середине ночи , после нескольких часов сна ( что вообще характерно для всяких сновидений ) .	4	Third person Singular
В колхозе он получил должность бригадира .	2	Third person Singular
Калугин утверждает , что он был в хорошем настроении .	4	Third person Singular
Merrill Lynch пока прогнозирует курс $ 1,27 к евро в конце этого года , то есть примерно на текущих позициях .	3	Third person Singular
Среди митингующих нас подавляющее большинство : мы - движущая сила протеста .	6	First person Plural
Может быть , все мы в той или иной мере являемся ими ?	0	Third person Singular
В нем отмечено , что " все они являются закоренелыми , неисправимыми врагами советской власти " и ждут освобождения , " чтобы иметь возможность активно включиться в борьбу против советской власти " .	1	Third person Singular
Я понимал , что у нас с " Яблоком " разная история , разные избиратели , но создание единой правоцентристской партии было бы серьезным и позитивным событием для России .	5	First person Plural
На его месте образуется вакансия , она очень глубокая , у нее очень большая энергия связи и она не может жить долго .	19	Third person Singular
Затем охлаждают его и вводят ароматические вещества : любой ликер или настойку , ванилин , коньяк , кофейный настой , любые фруктовые эссенции .	1	Third person Plural
Она тоже жила там с ними , пока не вошла в какую-то банду латиноамериканцев .	0	Third person Singular
Наиболее острые случаи рассматриваются Прокуратурой СССР , к сожалению , в некоторых случаях " дело " затягивается или закрывается ввиду отсутствия явных ущерба и жертв .	16	Third person Singular
По его словам , нынешнее сближение планет может привести к тому , что через 200 - 300 лет на планете Земля появится Homo supersapiens , или так называемая шестая раса .	21	Third person Singular
Это хорошо заметно , когда присутствуешь на международных конференциях по лингвистике или филологии , где в списках участников практически не сыщешь имен из России .	20	Second person Singular
Однако я бы не стал , как это делают сегодня многие из моих коллег , объяснять застой в исторической науке только влиянием внешних , " объективных " факторов .	1	First person Singular
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	15	Third person Singular
К делу подключились предприниматели , которые поощряют талантливых студентов , дают им гранты , организуют практику , чтобы после окончания вуза забрать к себе .	6	Third person Plural
Аудитор настаивает - ему надо посмотреть инвентарный номер .	3	Third person Singular
Хорошо выступают не только параолимпийцы .	1	Third person Plural
Она не менее важна , чем угроза внешняя .	0	Third person Singular
" … Нас всех ждет мрак и туман " .	4	Third person Singular
У меня всегда в блоке этом непонятные ребята и Митрохин ((	1	First person Singular
А еще она утверждает , что научиться работать филировочными ножницами может каждый .	3	Third person Singular
То , что называется одним общим понятием -- экуменизм .	3	Third person Singular
Об этом руководители Куйбышевского " Вторчермета " рассказали однажды секретарю Ленинского райкома партии Н. Воробьеву , и он пригласил в райком специалистов Куйбышевского авиационного института .	17	Third person Singular
Но мы , увы , не имеем соответствующих ресурсов .	1	First person Plural
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	15	Second person Plural
Впрочем , отец не может использовать эти деньги для погашения ипотечного кредита , на это имеет право только мать .	15	Third person Singular
Уезжая через три года , я могу сказать , что это неправда .	5	First person Singular
Неудачи его ничему не учили .	1	Third person Singular
В каком-то подъезде им удается скооперироваться , внести взносы и принять меры , чтобы это сделать , но мы знаем , что в большинстве случаев люди неспособны на это .	19	First person Plural
Они указывали на шум , необходимость отчуждения значительных территорий , возможный ущерб экологии .	0	Third person Plural
А они пусть не церемонятся в выборе средств .	1	Third person Plural
Он верит , что никто из ждущих нас не ждет нас .	0	Third person Singular
Законы СССР и правовые акты органов государственной власти и управления СССР действуют на территории Литовской ССР лишь после их утверждения Верховным Советом Литовской ССР и регистрации в установленном порядке .	11	Third person Plural
Уже позже , на съезде НСДАП в 1937 году , Гитлер , обращаясь к представительницам слабого пола , сказал без всякого смущения : " Что дал вам я ?	26	Second person Plural
Эмоции в основном сводятся к тому , как нехорошо поступил Кондрашов , что опубликовал такое нехорошее письмо , и какой он несчастный , что не знает того счастья , которое так хорошо знают его оппоненты .	33	Third person Singular
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	13	Third person Plural
Городская власть регулирует или намерена регулировать самые разнообразные вещи - не только максимальные интервалы движения автобусов , но и предельные расстояния между продуктовыми магазинами и еще многое и многое , что бюрократическому управлению не поддается в принципе .	2	Third person Singular
В каждый момент времени следующий шаг работы однозначно определяется состоянием системы .	8	Third person Singular
От каких ошибок я бы хотел предостеречь ?	3	First person Singular
На знаменитом Венецианском карнавале изящные маски - бауты стали непременным атрибутом буйного веселья , в котором участвуют представители всех наций , возрастов и сословий .	16	Third person Plural
Ведь управлять 36 миллионами , улавливать их интересы , своевременно и точно реагировать на них , согласитесь , невозможно .	14	Third person Plural
Тот , кто чудом выжил , всегда в гостях в этом мире — в песках , в снегах , Хоть этот мир стоит на его костях , на его руках и ногах !	24	Third person Singular
Он тогда роздал очертя голову все вещи умершей - платья , белье , постель , - о идиот !	0	Third person Singular
" Есть смысл покупать только потому , что у рынка есть потенциал роста .	10	Third person Singular
Химико - биологический анализ показал , что металлические нити , которые и формировали рисунок парчи , имеют органическую основу .	16	Third person Plural
- Пусть это звучит несколько пафосно , но от того , какой будет завтрашняя элита общества , зависят будущее России , наше общее будущее , - говорит Леонид Игнат .	17	Third person Plural
С одной стороны , в законе предусмотрено , что оплачивать коммунальные услуги полностью все-таки придется .	14	Third person Singular
Частная собственность - в сфере обслуживания , в мелком бизнесе , ради бога , там действительно собственник может быть эффективным .	17	Third person Singular
Что касается коммунистов , то вряд ли они проигнорируют вторую подряд кампанию .	7	Third person Plural
Когда это правило отменят , страна ужаснется истинной картине успеваемости , пугают нас уже сегодня некоторые директора школ .	6	Third person Singular
За клубникой же на Южный Байкал съезжаются караваны машин из Иркутска и Бурятии - после целлюлозы она , видимо , второй по объему и стоимости продукт местной экономики .	16	Third person Singular
Мы продолжаем начатую в предыдущем номере серию публикаций , в которых видные советские ученые , отвечая на вопросы редакции , рассказывают о достижениях отдельных областей науки и планах на будущее , тесно связанных с задачей ускорения научно-технического прогресса .	1	First person Plural
Был случай , когда в парикмахерской на проспекте Сталина , где иногда стригся , я почувствовал неладное .	14	First person Singular
По уровню блеска все участки униформы выравниваются потом , когда фигурка покрывается из аэрографа ( художественный краскопульт для мелких и точных работ ) слоем матового лака .	6	Third person Plural
Меня удивляет , как могут все коммунисты забывать о том , что они исповедовали столько лет , и говорить , как это все ужасно ?	1	Third person Singular
Растения и бактерии тоже обладают способностью к активному , более того , упорядоченному перемещению под действием внешних факторов ( таксису ) .	4	Third person Plural
Его участники решили добиваться официального признания Тувы родиной этого древнейшего первобытного верования .	0	Third person Singular
- Как вы считаете , в туризме клиент лоялен к бренду , к компании или к менеджеру , хорошо сделавшему свою работу ?	2	Second person Plural
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	9	Third person Plural
Ничего расистского в нем нет .	4	Third person Singular
В этот момент с согласия пациента можно провести небольшое исследование , ценность которого заключается в том , что полученные данные об электрической активности отличаются беспрецедентной точностью .	23	Third person Plural
Как глубокая депрессия он тянулся вплоть до начала Второй мировой войны - не случайно его называли и " Великим крахом " , и " Великой депрессией " .	14	Third person Singular
Скажем , он бежит сейчас , волнуясь лишь о том , что не выполнит Натальин приказ .	13	Third person Singular
Но ведь это полная ерунда " , - говорит Гринберг .	8	Third person Singular
Да , вы правы , Викжель мутит воду .	6	Third person Singular
ЕЦБ прекратит поставки ликвидности Центральному банку Кипра и крупнейшие кредитные учреждения страны останутся без рекапитализации .	1	Third person Singular
Впрочем , Любовь Глебову назвать " человеком со стороны " как-то не получается .	12	Third person Singular
Дом ребенка , куда мне дали направление , помещался в окраинном переулке , в одном из тех , где Москва перестает быть Москвой , где вылезает из-под ее облика глубокая , глухая провинция .	20	Third person Singular
В качестве военного врача я прошел всю войну сорок первого - сорок пятого годов , видел массу смертей и человеческих , а вернее , нечеловеческих страданий , но именно воронежские расстрелы на старости лет стали моим ночным кошмаром .	4	First person Singular
Через 16 дней появляется выводок , который покидают гнездо через 22 дня .	3	Third person Singular
Алан находит убежище среди скрывающейся группы генетически искалеченных унтерменшей .	1	Third person Singular
При его строительстве , по словам Комеча , была снесена часть усадьбы Римских-Корсаковых .	1	Third person Singular
Мы идем к тому , чтобы самым влиятельным , самым важным звеном , где принимаются все решения , была первичка и район .	14	Third person Plural
Грузия решилась стать в этом большом эксперименте первой , кто пытается совместить идеалы безоглядного бегства с очень родным для нас жанром власти .	10	Third person Singular
Пневмоконтейнерно - вакуумные системы сбора бытовых отходов будут включаться в их проекты с самого начала .	10	Third person Plural
Как только американские власти принимают меры по оказанию помощи финансовым институтам , доллар крепнет .	4	Third person Plural
В настоящее время некоторые ученые пытаются найти аналоги органов человеческого тела , чтобы создать , например , искусственное ухо ( оно уже поступило в продажу в США ) или искусственный глаз ( в стадии разработки ) .	5	Third person Plural
Что он хочет только хорошего , а все отдельные неприятности оттого , что пошлая толпа ( или зажравшаяся элита ) его не понимает .	22	Third person Singular
ЧТО ДЕЛАТЬ , ЕСЛИ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ РАСПЛАТИТЬСЯ ПО КРЕДИТУ ?	4	Second person Plural
Но , к сожалению , чувствительность и достоверность метода оставляет желать лучшего : в черепной кости ультразвуковое излучение сильно затухает , и медикам приходится " смотреть " на мозг через так называемые " акустические окна прозрачности " .	19	Third person Singular
Бюджету в 2008 году это обойдется в 138,8 млрд руб .	5	Third person Singular
После молитвы начинается `` дедовский вечер &#39;&#39; , на протяжении которого стараются вести размеренные разговоры , вспоминают близких и далёких родственников , которые покинули этот свет .	2	Third person Singular
Последнее она сказала зря , потому что в этом он был чист и теперь получил возможность возмутиться и ссориться с полным основанием .	9	Third person Singular
Некоторые полагают , что Википедия наконец - то показала , как именно могут сбыться вековые чаяния коммунистов и анархистов .	12	Third person Plural
Он не столько вспоминает , сколько делится своими воспоминаниями , сообщает новости , рассказывает то , что произошло сегодня .	0	Third person Singular
В то , что такое может произойти в обозримой перспективе , очень мало кто верит .	14	Third person Singular
Но у него находились люди , и секретарша предложила Илье Ильичу стул , чтобы присесть и подождать .	2	Third person Singular
Выполнение намеченной на XXVII съезде КПСС задачи по снижению металло - и материалоемкости изделий промышленности позволит народному хозяйству получить дополнительно материальные ресурсы .	15	Third person Singular
Получается , что Минэкономразвития не просто оправдывается , но и снимает с себя часть ответственности за качество переданных в правительство предложений - мол , чего вы еще ждали в таких условиях ?	0	Third person Singular
И , пожалуй , единственные , кто выиграет от " двухпроцентной реформы " , - крупные компании , прибыли которых измеряются миллиардами долларов : для них - то снижение НДС окажется ощутимым .	25	Third person Plural
Гламурную экзотику массовому потребителю предоставляют тематические рестораны , клубы , отели , парки , которые предлагают разные сервисы , но стоимость создают одинаково - вживлением экзотики в блюда , развлекательные программы , дизайн интерьеров .	21	Third person Plural
Российскую эстафету даже он спасти не смог .	3	Third person Singular
В не менее правильных советских фильмах говорили : " На провокационные вопросы не отвечаю " .	13	First person Singular
Управляться же с малюсенькими вертолетами удается с трудом даже признанным профессионалам .	5	Third person Singular
Располагается в Луанде .	0	Third person Singular
После чего всех этих замечательных людей , как организаторов , интернируют .	10	Third person Plural
В статье 65 Трудового кодекса есть полный перечень документов , которые может требовать работодатель .	11	Third person Singular
За это время определяется более 50 показателей состояния организма .	3	Third person Singular
И громко орет над ухом басом " Здравствуй , малыш , ПАПА ТУТ ! "	7	Second person Singular
Если вы думаете , что можете помочь нам предотвратить подобные зверства в дальнейшем , позвоните .	2	Second person Plural
Ричард Тейлор не унывает : по его мнению , очень важно было доказать , что новозеландские спецэффекты тоже чего-то стоят .	3	Third person Singular
Правоохранительные органы призывают населения Вашингтона и пригородов к бдительности .	2	Third person Plural
Я у одной моей приятельницы посмотрел страничку ее подруги .	0	First person Singular
Это предстоит выяснить .	1	Third person Singular
Государство не отказывается от того , что оно является хозяином такого учреждения .	7	Third person Singular
`` Адад потомство храни &#39;&#39; ; dIM , MU , ŠEŠ или mdIM , MU , ŠEŠ ) -- касситский царь Вавилонии , правил приблизительно в 1219 -- 1188 годах до н. э .	3	Second person Singular
Я сказал , что мы не обсуждаем вопросы приватизации , неприватизации , структурирования , неструктурирования нефтяного сектора .	4	First person Plural
С другой стороны , мы делаем нечто новое не только по российским , но и по европейским меркам .	5	First person Plural
В принципе пересмотрит свое отношение к интеллигенции .	2	Third person Singular
Российский инвестор подумает : рублевые сбережения , очевидно , обесценятся , если разбазарить золотовалютные резервы , и возникнет ситуация , похожая на 1998 год .	9	Third person Plural
Я в деревне жила , я их насквозь вижу !	0	First person Singular
Но пусть читатель не волнуется .	4	Third person Singular
И российских , и иностранных журналистов интересовало : не собираюсь ли я возглавить оппозицию ?	9	First person Singular
У меня высшее образование , но я - безработная .	6	First person Singular
- Понимаете , вопрос в том , как эта вертикаль проходит .	10	Third person Singular
Увы , естественного развития не было , и мы уперлись в нее , словно в бетонную стену .	8	First person Plural
Через некоторое время она рассказала в интервью журналу `` Огонек &#39;&#39; , что во время работы в мэрии конфликтовала с пресс - секретарем мэрии Москвы Сергеем Цоем .	3	Third person Singular
Хорошо , что он не видел этого !	3	Third person Singular
ЛЮБИМ , ОБНИМАЕМ , ЦЕЛУЕМ !!	2	First person Plural
Для того , чтобы рост был последовательным , он не может зависеть только от воли даже самых умных людей .	10	Third person Singular
Очевидно , их здесь не одна сотня .	2	Third person Plural
" Сейчас мы имеем руины и обломки публичной сферы , нужно работать над восстановлением " , - уверен г-н Похмелкин .	2	First person Plural
Федеральное правительство Германии владеет 80 процентами акций банка , еще 20 процентов принадлежит региональным администрациям .	12	Third person Singular
Там пол года нет линейного инженера .	3	Third person Singular
Я думаю , что в эти дни невозможно было встретить на улицах ни одного еврея : все они попрятались , не без основания опасаясь за свою жизнь .	0	First person Singular
- Если вы нас хотите назвать виноватыми - полностью согласиться не могу .	2	Second person Plural
Да потому , что тогда Родина перешла в новое качество , в новую эпоху , в которой мы и сегодня живем , - родился социализм .	20	First person Plural
К тому же все опрошенные крупные рекламодатели не сомневаются , что ситуация будет урегулирована и потерянное рекламное время будет компенсировано .	8	Third person Plural
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	5	First person Plural
Их нельзя повсеместно заменить высоколегированными сталями , хотя те имеют более высокую прочность , - в природе просто не хватит легирующих элементов .	0	Third person Plural
Менялся ли формат этой передачи , видятся ли какие-то изменения в будущем ?	6	Third person Plural
Но Дубна остается крупным международным центром , который удовлетворяет запросы разных национальных лабораторий .	8	Third person Singular
Особенно это важно для сетевого агентства : будь оно на Тверской или в Южном Бутово , клиент среагирует на доброе имя и поймет , что плохого ему не предложат .	22	Third person Singular
- Дает ли статус " при правительстве " новые возможности , которых у вуза не было ранее ?	1	Third person Singular
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	11	Third person Singular
Но она пожелала ребятам " помнить , что наша родина у нас одна " .	1	Third person Singular
На самом большом из 30 курганов долины - Салбыкском - шаманы традиционно черпают энергетическую силу .	12	Third person Plural
Ведь известно , что эти покрытые вечными снегами и ледниками места совершенно бесплодны , что только в отдельных каньонах , на уступах встречаются кишлаки , где на крохотных площадках мотыжат землю декхане и растут растения .	22	Third person Plural
Чтобы передать эту новость Изабелле , Нелли приходит на Грозовой перевал .	7	Third person Singular
Она соединена с лыжей таким образом , что в определенный момент пятка ботинка прекращает удаляться от лыжи и начинает тянуть ее к себе .	0	Third person Singular
Кроме того , Аскар Акаев встретится с президентом ФРГ Йоханнесом Рау , министром развития Хайдемари Вичорек - Цойль , министром внутренних дел Отто Шили , правящим бургомистром Берлина Клаусом Воверайтом и представителями германских деловых кругов .	5	Third person Singular
" Вам бы учиться , Нюра ! "	1	Second person Plural
Они могут превращаться в остальные типы клеток тела гидры , кроме эпителиально - мускульных .	1	Third person Plural
А уже на Пасху , когда вернется спрос , цены снова поднимут .	11	Third person Plural
Байкер : " Только одно нас беспокоит .	5	First person Plural
В результате само понятие науки размывается и где-то в глубине сознания зреет вопрос : а почему , собственно , мы ей доверяем ?	21	First person Plural
Например , ВБ говорит о 2,39 млн . наркозависимых .	3	Third person Singular
Тут и объявляется старик пьяница , о котором мы помянули вскользь .	2	Third person Singular
А вместе с ними заговорили погибшие .	3	Third person Plural
Проблема одна : номер в испанской гостинице подешевеет , но не факт , что туда удастся попасть - очередная забастовка легко сорвет все планы .	15	Third person Singular
В определённый момент Зепп узнаёт , что он популярен лишь потому , что является высокопоставленным чиновником , красавчиком и везунчиком , и поэтому начинает уважать и ценить преданность Кифа .	4	Third person Singular
Так что расслабимся и представим , что участвуем еще в одном медицинском эксперименте - на этот раз " по протоколу " .	4	First person Plural
Сравнивая разные периоды , мы , тем не менее , видим тенденцию развития .	10	First person Plural
Чудакова описывает и круг общения семьи , и книги , формировавшие его характер : " Маугли " , " Старик Хоттабыч " , " Три мушкетера " , " Мастер и Маргарита " .	1	Third person Singular
Дрожа от напряженья , он создает движенье .	4	Third person Singular
Жаль , что читаете не внимательно , там все разжевано , к чему приводят такие обещатели .	13	Third person Plural
После 14 лет молодой человек получает право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	5	Third person Singular
Скорее всего , бюрократическая : если я их сюда допущу , то они потом что-нибудь скажут , а мне потом мой начальник скажет , что я сделал ошибку , и я на всякий случай не допущу .	18	First person Singular
Полагаю , что это не более чем пиар , рассчитанный на будущий торг с министерством : вот мы какие популярные .	0	First person Singular
Оглядываясь назад , зададимся вопросами : чем же были работы в НЭКе , и что такое ТМК для космонавтики .	3	First person Plural
Появляются охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	12	Second person Plural
Мудрость индейцев Дакоты гласит : если ты заметил , что скачешь на дохлой лошади , – слезь с неё .	18	Third person Singular
Возможно , инициаторы налоговой реформы искренне полагают , что вполне достаточно , если законы будут понятны их авторам .	16	Third person Plural
Это напоминание о том , что помощь из Москвы , если Никосия ее все же получит , пойдет в общий зачет долга и повлияет на кредит еврозоны и МВФ и на рейтинг Кипра .	23	Third person Singular
На такое , скорее всего , пойдут немногие .	6	Third person Plural
В конце полета мы вынули обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	3	First person Plural
Спасся он чудом , выпрыгнул буквально за мгновения до падения снаряда , и взрывная волна до него не дошла .	16	Third person Singular
Поэтому у всех крупных фирм сегодня имеются собственные управляющие компании .	6	Third person Plural
Специалисты расходятся во мнениях , следует ли относить ее к числу самостоятельных психических расстройств , считать побочным продуктом маниакально-депрессивного психоза , или нарушением управления импульсами .	1	Third person Plural
Сначала он будет довольно активно впитываться в поры гипса , но постепенно этот процесс замедлится , и можно будет промокнуть излишки смазки , добиваясь ровного матового блеска всей поверхности разделения формы .	2	Third person Singular
- Давайте начнем все новостные выпуски по ТВ информацией о смертности от СПИДа , и люди перестанут заниматься сексом , - шутит Александр Хандруев .	16	Third person Plural
Беседу с режиссером ведет Татьяна МОСКВИНА .	3	Third person Singular
Просмотр концертных DVD с ButtKicker отчасти воссоздает заряженную концертную атмосферу и делает зрелище захватывающим .	6	Third person Singular
Клейма " Сделано в России " мы не стесняемся .	8	First person Plural
Когда они собираются вместе , всегда изобретают сто новых способов от него избавиться .	6	Third person Plural
Он увидел , что и здесь - среди молодых и красивых - она была все-таки лучше всех .	12	Third person Singular
Выделяют альпийский и гималайский стили восхождений .	0	Third person Plural
Прислушайтесь , господа политики , к этой развернувшейся в интернете дискуссии , и вы увидите , что от многих своих потенциальных избирателей вы уже безнадежно отстаете .	22	Second person Plural
Объяснять неплатежи только тем , что региональные и местные власти нагло воруют полученные деньги или используют их не по назначению ( хотя и без этого не обходится ) , не совсем верно .	15	Third person Plural
Подобно , скажем , управлению температурой утюга или давлением в газовом трубопроводе .	2	First person Plural
Иногда мне кажется , что я потеряла свои глаза и смотрю на мир попеременно чьими-то чужими глазами : то Капиными , то Панькиными , то глазами - луночками Ады Ефимовны .	5	First person Singular
Кроме того , она воспользовалась своими личными связями со многими правительственными учеными , которые снабжали ее конфиденциальной информацией .	15	Third person Singular
Этот парадокс устраняется , если понять , что эффективность рекламы на рынке роскоши теперь зависит от ее направленности .	16	Third person Singular
Уже ряд лет сотрудники института неорганической химии занимаются проблемой " окрашивания по ржавчине " - иными словами , разрабатывают так называемые " преобразователи продуктов коррозии " , которые позволяют наносить лакокрасочные покрытия на металлические поверхности без их предварительной очистки .	7	Third person Plural
" Сталин груб был и невнимателен был , " - скажет он .	10	Third person Singular
Чуров там сидит не зря .	2	Third person Singular
Он спросил , есть ли у меня богословское образование , а узнав , что нет , дал понять , что говорить со мной об этом ему неинтересно .	22	First person Singular
Когда падает фондовый рынок , сокращается приток спекулятивного капитала .	1	Third person Singular
Но он останавливал некоторых из них , рассказывая о своем пророчестве и о пышном гробе , в котором его похоронят .	18	Third person Singular
Не бывает еврейской конницы , еврея - шахтера , еврея - лесника , еврея - путейца , еврея - водолаза , еврея - разбойника .	1	Third person Singular
Но как за границу ни попадешь с оказией , так всякий раз удивляешься , какой там вкусный хлеб , как раз не чета нашему .	12	Second person Singular
При этом мать , как и ее сестры - вдовы , не была ни секунды обозлена на жизнь и эти настроения у них возникали лишь по тем или иным конкретным поводам .	6	Third person Singular
" Экодом должен иметь в шесть раз лучшую теплоизоляцию , чем привычные для нас дома , - рассказывает идеолог проекта кандидат физико - математических наук Игорь Огородников .	17	Third person Singular
Раздается характерный щелчок .	0	Third person Singular
- Например , биохимический анализ крови , который сейчас делается повсеместно , представляет собой пустую трату денег .	9	Third person Singular
Изучаются также возможности культивирования того грациозного папоротника в ботанических садах и парках Белоруссии , чтобы , случись беда с природной популяцией , он не исчез из флористических списков нашей республики , куда попал только 5 лет назад .	16	Second person Singular
А он у нас сегодня работает вполсилы .	5	Third person Singular
Там приблизительно 500 человек , которые обслуживают реактор , и примерно три с половиной тысячи экспериментов в год проводят те , кто к ним приезжает .	23	Third person Plural
И когда сейчас его за это Украина объявила персоной нон грата , российский МИД Лужкова поддержал .	3	Third person Singular
У меня нет скипетра и ядерного чемоданчика , зато я точно знаю , КАК это делать .	9	First person Singular
Они застыли на жаре , как истуканы , лишенные тайного смысла .	0	Third person Plural
Он ее не поймал .	1	Third person Singular
" Мы не предлагаем ликвидировать подготовку по рабочим специальностям или закрыть техникумы - просто мы хотим снять с них социальное клеймо и поднять статус " , - подчеркнул первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	15	First person Plural
А может быть , кто-то - на другом конце тоже пробует ее расчистить ?	1	Third person Singular
Назвав призванную девушку в честь своего кота `` Танарот &#39;&#39; , он тем самым заключает с ней контракт хозяина и слуги .	16	Third person Singular
Поэтому сейчас есть возможность оценить и энергетику , и характер прохождения метеорита через атмосферу .	2	Third person Singular
Отсутствие презумпции правды - характерная особенность идеологии , и это крепко сидит в головах у очень многих наших людей , причем не обязательно даже связанных с властью .	11	Third person Singular
На слушаниях в Госдуме по проблеме Курильских островов в понедельник делегация Сахалинской области будет настаивать на прекращении российско - японского спора о пограничных территориях .	13	Third person Singular
Это значит , что его вырастили атомарно гладко и дальше отпустили в свободное плавание .	1	Third person Singular
В то же время такое решение японских властей " серьезно затрагивает интересы Дальневосточного региона " , добавил замглавы Минтранса России .	10	Third person Singular
В советское время дядя Вася несколько поблек , мне он вспоминается как довольно потертый совслужащий , заурядный инженер " Ленэнерго " .	10	Third person Singular
Пакистан расформировывает два подразделения своей разведслужбы ISI , которые длительное время осуществляли финансовую и техническую поддержку исламских террористических группировок в Афганистане и Кашмире , пишет в среду влиятельная американская газета New York Times со ссылкой на представителя пакистанских спецслужб .	1	Third person Singular
Пещеры тем и хороши , что высшие достижения в них не являются вечными и могут быть превзойдены .	9	Third person Plural
Ответ : я потратил пять минут своего времени , чтобы убедиться , что у депутата Пехтина действительно есть участок земли и квартиры в Штатах .	2	First person Singular
А церковников - их законными представителями , уполномоченными решать , что именно и в какой степени оскорбляет их доверителей ?	3	Third person Plural
Простите , так это политическая организация или туда вступают на " коммерческих " условиях ? - возмущается вице-президент Торгово-промышленной палаты Георгий Петров .	0	Second person Plural
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	8	Third person Singular
Важно - показать , куда мы хотим идти , поскольку главное будет после выборов .	11	Third person Singular
В случае с иудаизмом и буддизмом это было простительно , они у нас на большую роль не претендуют и особых планов на будущее не строят .	24	Third person Plural
Одноклассник нынешнего президента США Клэй Джонсон сейчас работает заместителем директора отдела управления и бюджета администрации , причем " в команде " он еще со времен техасского губернаторства Джорджа Буша .	21	Third person Singular
Именно за этим к нам приезжают волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	16	Third person Plural
Справедливости ради отметим , что многие компании почувствовали тенденцию раньше , чем она стала законом .	2	First person Plural
Да , это была не мать , а другая женщина , хотя зубы у нее были такие же и прямо светились во рту .	14	Third person Singular
Вернее , они их задают , но не те знаменитые " почему " , которыми еще недавно буквально изводили всех взрослых .	2	Third person Plural
Читателя , привыкшего к благонамеренной мемуаристике , в которой отдают должное родителям и учителям , дневники удивят .	16	Third person Plural
Я все думаю , может быть , наших " покаянцев " отправить в Японию - пусть они там займутся своей пропагандой .	2	First person Singular
" По результатам обработки и анализа данных будут подготовлены и заложены на борт необходимые программы и уставки для повторного включения маршевых двигателей , - говорилось в заявлении пресс-секретаря Роскосмоса , опубликованном в середине этого дня .	7	Third person Plural
Сталин выразил согласие , что советские поставки начнутся раньше немецких , но решительно настаивал на том , что по истечении полугода баланс стоимости поставок должен быть выравнен .	7	Third person Plural
Если он не будет урегулирован , энергетики оставляют за собой право на прекращение отпуска неоплаченного электричества должникам , сообщает пресс-служба ОАО " Камчатскэнерго " .	7	Third person Plural
Его фотографии не исследуют визуальность саму по себе , не занимаются экспериментом , они нужны ему для дела .	13	Third person Plural
Даже самому равнодушному из них , рассказ о нем называется " Опыт неучастия " .	8	Third person Singular
" Остается только гадать , насколько быстрее бы росла российская экономика при более демократичной системе " , - говорит Макфол , который считает правление Путина скорее провалом , чем успехом для России .	22	Third person Singular
Из них вычитаем медицинское страхование , обязательное медицинское обслуживание , оплату больничных листов .	2	First person Plural
Хотя я сам не из тех , кто пользуется социальными медийными средствами .	1	First person Singular
По данным государственного водного реестра России относится к Нижневолжскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Большой Иргиз от истока до Сулакского гидроузла , речной подбассейн реки -- подбассейн отсутствует .	6	Third person Singular
Потом , когда иностранцы уедут и " выпендриваться " будет не перед кем , наша жизнь снова вернется в русло хаотичности , хамоватости , недоделок и недочетов .	17	Third person Singular
В таком случае его электоральная база моментально резко расширяется и до 4 марта продолжает расти , затихают разговоры о нем как " техническом " кандидате .	8	Third person Singular
Когда они выщелачиваются , образуется много растворов с небольшой концентрацией нужных компонентов , которые можно извлекать с помощью жидких мембран .	1	Third person Plural
Тогда в моду войдут цитаты из тыняновского " Вазир-Мухтара " - про тяжелую смерть поколения декабристов , людей " с прыгающей походкой " .	3	Third person Plural
При этом в качестве основного средства сигнализации используются специальные светофоры с синими сигналами .	7	Third person Plural
Его закрывает съемный модуль .	1	Third person Singular
Стоит ли юная любовница 5,5 млрд фунтов , с которыми , вероятно , придется расстаться после бракоразводного процесса , вопрос нелегкий .	13	Third person Singular
- Надо полагать , инициатива правительства о создании стабилизационного фонда вам по душе ?	10	Second person Plural
Ему на это ответили : скажи спасибо , что мы тебя в штрафбат не посылаем , - и вернули на фронт солдатом .	14	First person Plural
Мы узнали , что 25 % сдавших его получили двойки по математике , что отличница , не сдавшая ЕГЭ , покончила с собой , и что при сдаче экзамена школьники вовсю пользовались сотовыми , интернетом и чатами .	7	Third person Singular
Ведь как только депутат действительно будет поставлен под контроль народа , когда избиратели будут знать - за что лично он голосует , ему понадобится опора в той самой большей половине проголосовавших за него избирателей .	23	Third person Singular
То есть стало ясно , что пока есть Путин , невозможно добиться честных выборов .	7	Third person Singular
Как заявил Шеварднадзе , он не может принять решения о выводе российских миротворцев из Абхазии , когда не решен вопрос их замены , что является прерогативой ООН .	6	Third person Singular
Они , в свою очередь , лестно отзываются об агентстве , рассказывают о нем своим знакомым , те тоже приходят …	11	Third person Plural
И это было лишь предвкушением того , какой станет жизнь после войны , какие блага она сулит .	8	Third person Singular
И тут же уходит от них , этих людей , от рук их протянутых , и вдруг он уже у себя дома и понимает : какая же , к черту , блокада ?	5	Third person Plural
По мнению экспертов , России не надо строить иллюзий по поводу своей неуязвимости - мы можем столкнуться со множеством мелких проблем , которые осложнят жизнь и государству , и российскому бизнесу .	14	First person Plural
В результате подобных подсчетов мы получаем не правду , а новые мифы , питающие национальные предрассудки .	4	First person Plural
К сожалению , у нас соблюдается ( и даже озвучивается ) принцип : не выбирать тех , кто имеет постоянную позицию на Западе , независимо от того , сохранена ли позиция в России .	5	Third person Singular
- В банке должна находиться вся необходимая информация о последующей судьбе ребенка , чья кровь здесь находится , о его родителях , об их болезнях .	19	Third person Singular
Правда , в отличие от продукта " Крэйн " , заемщик указанных банков , не погашая какое-то время " тело " кредита , все равно обязан платить проценты по нему .	29	Third person Singular
Да и вся космическая структура , которая создавалась в СССР десятилетиями , вновь начнет " дышать " - появится реальный и интересный проект .	18	Third person Singular
В последнее время ученые пытаются таким образом научиться безошибочно отличать текст , написанный на человеческом языке , пусть даже совершенно неизвестном , от всех других последовательностей символов .	4	Third person Plural
Ричард Тейлор не унывает : по его мнению , очень важно было доказать , что новозеландские спецэффекты тоже чего-то стоят .	19	Third person Plural
Озиас полагал , что это сделает их иммунными к сифилису , как прививка коровьей оспы защищает от оспы натуральной .	15	Third person Singular
Живой , и все у него уже есть ?	5	Third person Singular
Тогда рядом с топливной батареей возникает еще одно устройство - топливный процессор , который превращает бензин , спирт , метанол , природный газ или какое иное топливо в водород .	5	Third person Singular
Как ни странно , но профессия космонавта подразумевает и такую работу .	7	Third person Singular
Однако на этот счёт существует возражение : более вероятно , что люди начали готовить пищу на огне примерно 200 -- 300 тыс. лет назад .	4	Third person Singular
Каждая карта на выставке рассказывает свою собственную историю , не имеющую отношения к реальности .	4	Third person Singular
Инженер вызвал , как его учили , сон на эту тему и увидел , как буква S меняется на U .	4	Third person Singular
В этом отношении нам нелегко , учитывая несколько заторможенное отношение историков к сдвигам в общественном сознании .	3	First person Plural
- Я повторяю : всем ее куклам я головы разбил .	7	First person Singular
Шейх Салих аль - Фаузан сказал : : " Кто противоречит этому манхаджу , начиная свой призыв с чего-то другого , тот противоречит призыву посланников .	10	Third person Singular
Правительство РФ свои меры уже принимает .	5	Third person Singular
Верно , уносит его , чтобы съесть самой , не делиться .	2	Third person Singular
Иногда он слышит свои записи , их крутят на старых радиостанциях .	1	Third person Singular
Идентичность жилого и лабораторного модулей снижает стоимость их разработки , обеспечивает повышенный уровень надежности , удваивает объем полезного пространства для команды .	10	Third person Singular
Все , говорит , кандидаты отказались выступать - ну и я отказываюсь !	10	First person Singular
Почти год он ждёт его решения , затем решает пойти на хитрость .	3	Third person Singular
Необходимо будет прослушать теоретическую лекционную часть , а потом закрепить полученные знания на практике под присмотром инструктора .	1	Third person Singular
Но кто учтет нравственный ущерб ?	2	Third person Singular
Это для нас основа экономики , ведь 80 % продукции производится именно ими .	2	First person Plural
На диаграмме знаками " X " отмечены поля , на которые может переместиться фигура с того поля , на котором она находится сейчас .	11	Third person Singular
И все имели право спросить : " Какого черта ты делаешь в этом кабинете ?	9	Second person Singular
Такие тела , которые не могут быть разлагаемы , называются простыми телами .	5	Third person Plural
Из этих разговоров Гарусов понял , что отец его паразит , на местной расписался , а значит , не приедет за своим тулупом и не возьмет его с матерью в новую жизнь .	8	Third person Singular
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	0	First person Plural
Например , известные иностранные правозащитные организации сейчас вполне справляются с документацией и на претензии ФРС не жалуются .	8	Third person Plural
Как формировали они журнал , который вы держите в руках , сохраняя неизменным его курс в море вечноменяющихся технологий ?	2	Third person Plural
Из них стало известно , что значительное число промышленных шпионов приезжают в США в составе официальных делегаций .	1	Third person Plural
Правда , сегодня капитализм кажется окончательно торжествующим , альтернативы ему не видно .	4	Third person Singular
Если за тем или иным решением стоят интересы крупной отрасли , конечно , приходится их учитывать .	6	Third person Plural
В конструкции такой специальной сетки не только традиционные спирали проволоки , но и самозатягивающиеся петли , которые крепко удерживают наступившего на них противника .	18	Third person Plural
А в массовости Поклонной сомневаются на фоне многочисленных жалоб о том , что на провластную акцию под угрозой увольнений или , напротив , с обещаниями поощрений согнали бюджетников .	4	Third person Plural
Они могут появиться , если нефть опять начнет дорожать или государство снизит налоги .	1	Third person Plural
Однако такая постановка вопроса вряд ли удовлетворит госпожу дель Понте .	6	Third person Singular
Могла она сказать и так : " Тебя не было , откуда я знаю , что ты по-прежнему есть ?	1	Third person Singular
И между традиционными верхним и средним слоем растет сверхновый средний слой способных поддерживать этот уровень потребления .	7	Third person Singular
Не дожидаясь , когда меня призовут , я определился вольнонаемным добровольцем в госпиталь Красного Креста , который готовился к отправке на фронт .	4	First person Singular
Кроме " Бурана " мы расскажем и о других многоразовых космических кораблях , как летающих сегодня , так и не ушедших дальше конструкторских кульманов .	4	First person Plural
Сообщается , что уже в конце текущего месяца они проведут первые тренировки для грузинских офицеров .	9	Third person Plural
Поскольку феномен столь разнообразен и универсален , для его понимания требуется общая теория гламура , которая легко сводится к простой формуле : гламур - это большая пятерка плюс горячая десятка .	10	Third person Singular
Хотя за то время , пока они проходили расстояние от стенки до стенки , Roomba успевал прошвырнуться по этому же маршруту раза четыре .	6	Third person Plural
- А давайте его позовем , и пусть он разрешит наш спор , - предложили тут же за столом .	9	Third person Singular
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах , объяснил , почему не считает возможным от этого отказаться .	0	Third person Singular
Не скажем про хулиганов и гвозди , но автомобили со времен его молодости значительно изменились .	1	First person Plural
Минобразования профинансирует программу " Большая перемена " , которая будет выходить с сентября по субботам на РТР и затрагивать самые сложные темы российского образования .	9	Third person Singular
Появляются публикации о том , что из ФСБ уволены приближенные Патрушева и его скоро тоже попросят , но его сын укрепляется в " Роснефти " .	0	Third person Plural
Какова вероятность того , что это произойдет ?	6	Third person Singular
Собственно , она уже обострилась : любое резонансное событие в сфере культуры уже более полугода мгновенно обретает в СМИ скандальный оттенок , сопровождается публичными апелляциями к общественному мнению или к руководству страны .	2	Third person Singular
Если не принять срочных мер , отметил представитель ЮНИСЕФ , это может привести к распространению эпидемических заболеваний - таких , как дизентерия , холера , брюшной тиф .	11	Third person Singular
Президент Словакии отбудет из Москвы поздно вечером того же дня .	2	Third person Singular
В процессе обучения проводят экзамены , от которых зависят будущие карьерные успехи и зарплата .	3	Third person Plural
Может быть , и Филдсовскую медаль бы принял , и от премии Клэя не отказался .	0	Third person Singular
Наименьший рост и массу имеют жители экваториальных областей .	4	Third person Plural
По информации спасательного подцентра , их жизнь находится вне опасности .	7	Third person Singular
Как говаривал коллега Патрушева , " запоминается первая и последняя фраза " , то есть про Датский совет .	6	Third person Singular
Читаешь - и сладко замирает сердце : вот начнут разрабатывать три - четыре месторождения , построят пару - тройку заводов , проложат энное количество километров дорог - глядишь , и расцветут Читинская область , Сахалин или Бурятия .	8	Third person Plural
Вновь изготовленные развертки или протяжки после термообработки или заточки помещают в печь с атмосферой из водяного пара и аммиака и выдерживают от 20 минут до 1 часа при температуре 520 - 560 С .	20	Third person Plural
Он , разумеется , хорошо знает и русскую традицию " неприменения права " , но для 42-летнего человека привычная интеллектуальная традиция значит очень немало .	5	Third person Singular
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , было сообщено во вторник на заседании комиссии Парламентского собрания Союза по безопасности , обороне и борьбе с преступностью .	4	Third person Singular
Из - за этого в субботу и воскресенье образуются очереди , и экскурсии вынужденно проводятся за 60-90 минут , чтобы успевать обслуживать всех прибывающих туристов и не допускать потенциально опасного переполнения помещений .	14	Third person Plural
Университет получит больше экономической свободы , в частности , возможность на законных правах оперировать своим капиталом .	1	Third person Singular
Перерожденный организм , который и раньше не был силен в принятии принципиальных решений , теперь реагирует исключительно на уровне рефлексов .	15	Third person Singular
Для сравнения напомним , что Советская Армия разгромила японскую меньше чем за месяц , понеся на порядок меньше потерь , пленив 600 тысяч японских солдат и офицеров , и возвратила контроль над всем , что потеряла царская Россия .	2	First person Plural
На этот раз сведения до него дошли , но он отказывался верить , что она не хочет больше быть за ним замужем .	20	Third person Singular
Клетки мозга накапливают опыт , который приобретается от постоянного диалога с внешним миром .	2	Third person Plural
У Зевина был свой мир , который он не уставал рисовать , - жена Фрида , маленький сын , друзья , скромные предметы быта в восьмиметровой комнате в огромной коммуналке , крошечная дачка в Подмосковье …	7	Third person Singular
Они собираются опуститься на глубину 1730 метров .	1	Third person Plural
Она объединяла подавляющую часть польского населения и была реально независима от коммунистической власти .	0	Third person Singular
Чемпионаты мира по шахматам по переписке среди женщин проводятся с 1968 года , и на настоящий момент проведено 8 финалов соревнования .	8	Third person Plural
А если и поймут - не поверят .	6	Third person Plural
Его трудно платить и непросто администрировать .	0	Third person Singular
Если юная девушка идет по темной улочке и навстречу ей пьяная компания , самое серьезное , что она может услышать : " Привет , мисс , как дела ? "	18	Third person Singular
На это он ответил , что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том , что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику , и лучше неграмотному , чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика .	13	Third person Singular
Вот почему решили попробовать нагреть и охладить изношенный инструмент и посмотреть , что из этого получится .	15	Third person Singular
Не хочешь выполнять стандарты , выходи из сообщества .	5	Second person Singular
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	23	Third person Plural
Никто не хочет делиться с " соседом " собственной агентурной информацией , даже если нет возможности реализовать ее своими силами , никакого цельного анализа этой разрозненной разноведомственной информации просто нет , единые оперативные штабы существуют только на бумаге .	34	Third person Plural
По опытам г-на Шванна , мясо , находящееся в воде и прокипяченное , не гниет , если к нему пропускать только предварительно прокаленный воздух .	18	Third person Singular
Ну и черт с ней .	4	Third person Singular
Его представителями были многие замечательные ученые древности - астрономы , врачи , зодчие , философы и математики .	0	Third person Singular
Почти все заболевания мозга изменяют состав воды , что хорошо видно при МРТ .	4	Third person Plural
Завидуя и негодуя , желая кому-то зла и мысленно мстя , мы сами порой не подозреваем о разрушительных последствиях этого процесса .	15	First person Plural
Владимир Путин проводит в Кремле переговоры с президентом Чили Рикардо Лагосом .	2	Third person Singular
За головкой самонаведения находится осколочно - фугасная боевая часть общей массой 70 кг .	3	Third person Singular
Но часто сказанное так и повисает в воздухе - активных попыток выправить положение порой вовсе не предпринимается .	16	Third person Singular
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	5	Third person Singular
" Зачем тебе это нужно ! - говорила подруга .	2	Second person Singular
Они уже появлялись мельком во втором фильме , но теперь их стало больше и их показывают во всей красе и в действии .	15	Third person Plural
Человек заполошный , по сути не злой и очень бестолковый , он вряд ли до конца понимал , что совершил , но громадность совершенного ощущал кожей .	11	Third person Singular
Я не привереда , всем буду доволен .	0	First person Singular
Они отличаются от западной части страны тем , что его приметные топографические особенности не повторяют ландшафт побережья .	0	Third person Plural
Фрейк Видайк из голландского Университета Радбауд в Неймегене считает , что в математике было три революции .	8	Third person Singular
О женщинах он говорил разное .	2	Third person Singular
Кроме того , британский премьер хочет стать посредником между США и Евросоюзом , позиции которых по ближневосточному конфликту существенно разошлись с обострением ситуации в регионе .	5	Third person Singular
Я только что вернулся из Чувашии , где на одно освободившееся место юриста подается от 20 до 40 заявлений .	0	First person Singular
С 5 по 7 марта в Москве пройдет выставка " Образование и карьера " , на которой будут представлены не только российские , но и ведущие западные высшие учебные заведения .	17	Third person Plural
Доселе неизвестно , удастся ли Владимиру Мединскому заставить ученых выполнять прикладные заказы министерства , но то , что за считанные месяцы он ухитрился навсегда рассориться с научным сообществом , несомненно .	21	Third person Singular
К сожалению , на федеральном уровне отсутствует утвержденная концепция воспитания , нет ориентиров , позволяющих определять долговременные цели и задачи духовно-нравственного воспитания .	11	Third person Singular
- Их там 23 человека , вот сразу все и заклеим " .	10	First person Plural
Это подтверждается рядом успешных экспертиз по идентификации личности по костным останкам , что является одним из практических приложений нашей деятельности " .	1	Third person Singular
Теперь же компетентным органам придется не только расстаться с мечтой о " левых " доходах , но и серьезно потрудиться , чтобы в условиях либерализации закона о гражданстве выполнить свои обязанности по " наведению порядка в миграционных потоках " .	4	Third person Singular
Ей воробьев жалко .	0	Third person Singular
" Бывает , что и дыхания нет , и пульс не прощупывается , а человек еще жив , - говорит наш собеседник .	19	Third person Singular
Во-первых , мне кажется , что Ваше священство и господин Галилео мудро поступают , довольствуясь тем , что говорят предположительно , а не абсолютно ; я всегда полагал , что так говорил и Коперник .	12	Third person Plural
При этом сразу возникают непреодолимые ограничения на величину гипотетической новой силы - она должна быть так слаба , чтобы ничего не изменить в картине мира в пределах достигнутой точности наблюдений .	12	Third person Singular
А есть программы , которые не предусматривают того , чтобы выпускник обязательно вернулся под крыло своей компании .	6	Third person Plural
Верховный комиссар ООН по правам человека Мэри Робинсон заявила в понедельник , что она покинет занимаемый ею в течение года пост .	13	Third person Singular
И надеюсь , что , прочитав статью , вы поймете , почему только врач сможет вам помочь .	15	Second person Plural
А теперь Яровит совместно с Группой ОНЭКСИМ создает компанию по разработке и выпуску легковых гибридомобилей - финансирование проекта в обмен на 51 % акций обеспечит компания Михаила Прохорова .	7	Third person Singular
- Средний китаец потребляет мяса больше , чем россиянин ( 54,8 кг против 52,3 кг в год ) , то есть рацион жителей Поднебесной стремительно вестернизируется , - говорит профессор Высшей школы экономики Светлана Барсукова .	25	Third person Singular
Что будет с остальными ? "	1	Third person Singular
Быстрых успехов и этот путь , скорее всего , не сулит .	10	Third person Singular
И говорят , он не скрывает , как ему на самом деле нравится путинская модель .	12	Third person Singular
Из ГДР к нам привозили простые стартовые наборы .	3	First person Plural
Иногда , делает вывод Баррет , сон содержит прямое решение , иногда , как в случае с отверстием в наконечнике копья или с вереницами посыльных , требуется его толкование .	7	Third person Singular
Скажи , однако , пожалуйста , мало ли ты на своем веку видел несправедливостей ?	8	Second person Singular
В тайские свидетельства о рождении записываются дата , месяц и время рождения , за которыми следуют день недели , лунная дата и название соответствующего зодиакального животного .	15	Third person Plural
Не предоставляя слова независимым как от ведомств , так и от депутатов экспертам , мы рискуем породить новые формы диктата , которые вряд ли будут лучше диктата министерств .	14	First person Plural
А затем было свидание через две решетки , по узкому коридору между ними ходил часовой .	12	Third person Plural
В XIV веке вельможа Петр Переньи строит тут замок Чонкавар .	6	Third person Singular
Как он раньше этого не замечал ?	1	Third person Singular
Ну что ж , я ведь дал ей бублик !	7	Third person Singular
Деньги , полученные мною в качестве компенсации , позволяли мне попробовать это сделать .	3	First person Singular
Переходя , скажем , к морали , мы уже из социалистической морали выделяем простые нормы нравственности , которые не носят идеологической окраски , но без которых отношения между людьми немыслимы .	7	First person Plural
То есть результаты у нас были неважные , но у других , когда они стояли на нашем уровне экономического развития , они были такими же .	21	Third person Plural
Именно классный учитель отвечает за организацию всего учебного процесса своего класса .	3	Third person Singular
В настоящее время они проводят спецоперации в горных районах на юге республики , вблизи тех мест , где скрываются Хаттаб и Басаев .	3	Third person Plural
Пользуясь бесплатными сервисами , посетители регулярно сталкиваются с описаниями ваших платных услуг , что дает возможность максимально полно информировать их о возможностях компании и условиях подписки .	19	Third person Plural
" Наш самолет совершает рейс Москва - Дели " , - сказало радио по-английски , прежде чем хоть его - то догадались выключить .	18	Third person Singular
Я назвал фамилию .	0	First person Singular
Ругать фигуристов , конечно , никто не будет : Кавагути со Смирновым в парном катании с самого начала было сложно на что-то рассчитывать .	7	Third person Singular
Но не посадили , а он не выходит в эфир и все время где-то путешествует .	7	Third person Singular
Для удобства надевания оболочка снабжается застежками - молниями .	4	Third person Singular
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	3	Third person Plural
Безоговорочное принятие всего нового становится уделом плебса , признаком распущенности .	4	Third person Singular
Оно не могло его омолодить , но наполняло его неиссякаемым умилением .	0	Third person Singular
Двое так и сказали - не умею я считать .	6	First person Singular
И не проявляется ли в этом подчеркивании неосознанный запрос не только на новое качество государственной системы , но и на соответствующий ему новый , не " вождистский " тип политического лидерства ?	21	Third person Singular
В ближайшее время Минобрнауки планирует провести семинары по ключевым позициям предложенной модели .	4	Third person Singular
- Не исключается , - засмеялся Платонов .	2	Third person Singular
Из столицы Афганистана сейчас выдворяются вооруженные люди , наводнившие город за время многолетней войны .	4	Third person Plural
И если в обычной ситуации смерть человека констатирует лечащий врач , реаниматолог , то в этом случае собирают целый консилиум .	7	Third person Singular
А мне это было бы сейчас не только трудно , но если признаться , то и больно .	1	First person Singular
Вот , мол , Япония - как она развивается , у нее же нефти нет , руды нет .	11	Third person Singular
Однако по каждой из них есть существенные вопросы .	5	Third person Plural
По распространению наркотиков мы , по счастью , еще не достигли европейского уровня , но определенно быстро догоняем .	17	First person Plural
Падает ! "	0	Third person Singular
И ты шел за ней почти вслепую , ничего не замечая , кроме этой одежды , которую потом вспоминал в первую очередь .	4	Third person Singular
- Постой , не лотошись ! - прикрикнула она .	1	Second person Singular
Он , вероятно , один из самых , а то и самый небогатый из былых соратников по " команде Гайдара " .	0	Third person Singular
При остановке кровь сразу свертывается , закупоривая , тромбируя мелкие сосуды .	4	Third person Singular
Как известно , пока человек жив - он не безнадежен , и случай с депутатом партии " Родина " тому очень яркое подтверждение .	7	Third person Singular
За этими чемпионатами роботов - футболистов , которые проводятся с 1997 года , стоят реальные потребности рынка ( иначе соревнования были бы обречены на медленную смерть ) .	13	Third person Plural
Для ультразвуковых исследований используют в основном височные области .	3	Third person Plural
Воруйте и дальше .	0	Second person Plural
Мы имеем в правительстве ровно то , что мы имеем и в социуме : монополию групп .	1	First person Plural
Сегодня , по разным оценкам , он колеблется между 30 и 40 процентами .	7	Third person Singular
Какие существуют " зоны риска " в Сети ?	1	Third person Plural
В этом афоризме Оскара Уайльда выворачивается наизнанку тривиальное представление о том , что к мечте склонны люди , неспособные к действию .	5	Third person Singular
Конечно , все знают , что Байкал - озеро , но никто его иначе как море не называет , или уважительно , по имени .	17	Third person Singular
Живем , живем , а она так близко , неслышно ходит за плечами … и взмахивает и взмахивает …	17	Third person Singular
Теперь мы публикуем интервью с самим Володей .	2	First person Plural
Сегодня эти машины изготавливают швейные иглы и конденсаторы , собирают подшипники и узлы фотоаппаратов , изготавливают сосиски и делают велосипедные цепи , крышечки для аккумуляторов , клапаны для аэрозольных баллончиков .	15	Third person Plural
В случае с иудаизмом и буддизмом это было простительно , они у нас на большую роль не претендуют и особых планов на будущее не строят .	17	Third person Plural
Традиция является предписанием , которое предыдущие поколения оставляют своим потомкам , и в этом качестве она определяет легитимность действий членов сообщества в тех или иных ситуациях .	7	Third person Plural
На нее и сегодня ссылаются экологи во всех уголках Земли .	4	Third person Plural
А она вынула письмо , стала читать , и пока читала , все садилась и не могла сесть на стул .	1	Third person Singular
В прессе начнется мощная кампания против коррупции , и довольно скоро основной мишенью станут как раз спецслужбы , прокуратура , милиция .	2	Third person Singular
Защищая пришедшего к ним маленького человека от насмешек , они , даже приняв его , начинали выполнять роль " охранников " , " сторожей " .	3	Third person Plural
В прошлом году она изъяла из нормативов отчислений городу 980 миллионов рублей , город поставили на колени .	3	Third person Singular
Значит , смотрите , у вас есть кристалл , в котором сидят в кристаллических плоскостях ядра .	6	Third person Singular
Представление о том , что вреден всякий жир , сложилось на основе статистических данных : в богатых западных странах , где население потребляет много жиров , много и сердечно-сосудистых заболеваний .	22	Third person Singular
Что же может происходить , куда повернет траектория , ведущая в новое устойчивое состояние .	2	Third person Singular
Я также остаюсь при своем мнении по части того , чего не будет делать новый президент .	0	First person Singular
Да Малочисленная фракция собирается рулить в Думе Ну , ну .	3	Third person Singular
Одним из вопросов , которые мы обсудили , был , конечно же , вопрос финансирования , и , после того , как я ответил , что наш фонд поддерживается частными инвестициями , мой собеседник был искренне удивлен .	28	Third person Singular
А он станет удивляться , почему " рассерженные горожане " его не понимают и не принимают .	12	Third person Plural
Мне кажется , немало наших покупателей в конце концов начинают ощущать сопричастность к жизни конкретных людей , выращивающих эти продукты .	0	First person Singular
Я не думаю , что она теперь на Арабике навсегда или очень надолго .	5	Third person Singular
По-видимому , люди скоро лишатся зуба мудрости - во многих группах населения его уже фактически нет , он даже не прорезается .	20	Third person Singular
Разыгрываются титулы чемпионов мира , проводится командная олимпиада .	0	Third person Plural
Но точно так же я не верю в " благую весть " , которую России принесет честное голосование за Рогозина .	4	First person Singular
Укрощение укротителей - так называется представление по мотивам пьесы английского драматурга Джона Флетчера , премьера которого состоится 14 января в популярном московском театре " Ленком " , передает корреспондент " РИА Новости " .	4	Third person Singular
Они думали , что я им какой-то роман пересказываю .	5	Third person Plural
Во всех развитых странах мира уже сегодня работают центры и клиники боли , специалисты которых для снятия болевого синдрома используют комплексный патогенетический подход .	7	Third person Plural
А в общем , мы хорошие , да .	4	First person Plural
На втором месте по калорийности после жиров стоят углеводы .	7	Third person Plural
С фондовым рынком сложнее , динамика определяется тем , что происходит на Западе , - заявил Игнатьев .	6	Third person Singular
Мы закладывали за пояса пачки с прокламациями и распространяли их , кто как умел : клали в почтовые ящики , забрасывали в открытые форточки , раздавали прохожим .	0	First person Plural
В довершение всего у нас очень много непристроенной молодежи .	4	First person Plural
Обычно автор излагает не прошлое , а сегодняшнее .	2	Third person Singular
Всё напоминает Крым , помните налетели сворой Роднина , Терешкова , Жириновский , петикантроп Валуев и другие особи различных полов .	1	Third person Singular
То есть доказать таким образом , что письмена Инда - это язык , нельзя .	1	Third person Singular
Вопрос , конечно , не прост , и решаться он будет сложно .	10	Third person Singular
Никакой коррупции в ВШЭ не было замечено , а сотрудничество преподавателей со студентами становится при новых отношениях только плотнее .	13	Third person Singular
Даже когда мы говорим о системе социалистической идеологии - она , будучи классовой по своей сути , содержит в себе многие моменты общечеловеческого характера и только в сопоставлении с ними может быть охарактеризована как явление классовое .	9	Third person Singular
За забором я увидел изрядные кучи зерна .	2	First person Singular
Он и являлся &#39;&#39; полным властелином всей Ахсауской местности &#39;&#39; и родоначальником Телакуровых , построивших здесь свой замок .	0	Third person Singular
Но большинство финансовых учреждений идут навстречу клиенту и пытаются помочь с решением проблемы , - делится опытом Виктория ТАЙЦ , начальник Управления продаж КМБ - БАНКА группы " Интеза Санпаоло " .	4	Third person Plural
Кроме того , в быту , хозяйстве , как и в соционормативной культуре этих этнических общностей , наблюдается значительное влияние азербайджанской культурной традиции .	17	Third person Singular
Апраушев вспоминает : " Мы занимались хозяйством - мой детский дом был наполнен кроликами , собаками , кошками , цесарками , индюками и даже поросятами .	4	First person Plural
Ему платили боевые , из которых можно было помогать матери .	0	Third person Singular
Наверное , есть и такие .	2	Third person Plural
- Он нисколько не удивился , увидев нас .	7	First person Plural
Приезжая из Москвы на каникулы , я старался с ним встретиться .	9	Third person Singular
Если " база " не успеет построиться за это время , шансов для построения всей формации просто не останется .	5	Third person Singular
Процесс взросления личности сопровождается обретением прав и обязанностей перед обществом , к которому эта личность принадлежит .	3	Third person Singular
Эти самые навязчивые , как температурный бред бывалого стукача , " готовьте списки " провоцируют на самопроизвольное обильное варьирование .	11	Second person Plural
Вышедшая в Европе в 1551 году " Общая книга о животных " Геснера сообщает : " Слоны невероятно любят свою родину , и , если их увозят в чужую страну , они никогда не забывают родных мест " .	26	Third person Plural
СОГЛАСИЯ НЕТ .	1	Third person Singular
И хотя , конечно , впечатления от наблюдений частного затмения не идут ни в какое сравнение с потрясающим эффектом полного затмения , все же не стоит отказываться от возможности наблюдать хотя бы частное .	11	Third person Plural
В общественной приемной Прохорова в Красноярске подтвердили , что они не имеют отношения к " Гражданину либералу " и будут обращаться в избирком с заявлением .	11	Third person Plural
Адресуясь прежде всего семье , он несет не только самую разнообразную и полезную информацию , но и утверждает в сознании людей интерес к науке .	5	Third person Singular
Пока новорожденный развивается без отклонений .	2	Third person Singular
вот так нас и подкупают )))))) @...	2	First person Plural
Чрезмерное увлечение фитнесом негативно сказывается на фертильности и может привести к бесплодию , считают норвежские ученые .	4	Third person Singular
И я поехал в Ермолино , где другим отцам тоже не было дано " послушания давать мне интервью " , но оно мне и не нужно .	16	First person Singular
Предположим , что ежемесячный платеж составляет 6000 рублей ( разумеется , ипотека стоит значительно дороже ) .	9	Third person Singular
При этом точечная " приватизация " П. А. Столыпина нынешними властями вызывает такие же чувства , что и все остальное , что они делают .	22	Third person Plural
У меня в институте было пять лабораторий , а сейчас они распадаются , рассеиваются .	11	Third person Plural
Согласно исследованиям доктора Стоне и Ричарда Гордона , на поверхности нашего тела существует некоторое распределение электростатических зарядов .	12	Third person Singular
Значит , дома ему , уже теперь точно , быть …	3	Third person Singular
Туда заливали керосин ; его не стало - добывали масло : лампадное , машинное , трансформаторное , не знаю еще какое .	18	First person Singular
Через город Ростов протекает река Темерник .	3	Third person Singular
Если бы дело так обстояло в действительности , мы вообще не смогли бы расстаться с советской экономической системой .	8	First person Plural
Например , на больших моделях практически всегда применяется двухлопастная схема с управляющими лопатками , чего не встретишь на настоящих вертолетах ценой дешевле 1,5 млн .	16	Second person Singular
Она была сертифицирована в платиновом статусе Music Canada .	0	Third person Singular
И даже судебная реформа не сможет устранить это .	5	Third person Singular
Чтобы отбить затраты , он требовал к себе на посиделки всех наших чемпионов и призеров , даже тех , кому еще предстояло выступать на соревнованиях .	4	Third person Singular
Выхожу за него , выхожу , пусть берет ! - истерически закричала она и поцеловала волосатую большую руку незнакомца .	12	Third person Singular
Я поеду в Веселое .	0	First person Singular
Я бы , конечно , никогда в жизни ее не узнал , но она , когда я подошел и поздоровался , робко спросила : " Леня ? "	16	First person Singular
Химики не синтезируют молекулу , химики получают вещество .	6	Third person Plural
А чтобы его улучшить , нужны определенные изменения в налоговой системе как по снижению ставок , так и по приближению " правил игры " к мировым стандартам .	2	Third person Singular
Чудным звоном заливается колокольчик ; гремит и становится ветром разорванный в куски воздух ; летит мимо все , что ни есть на земле , и косясь постораниваются и дают ей дорогу другие народы и государства " .	28	Third person Plural
Хотя мне бы очень хотелось надеяться , что эта ситуация изменится .	10	Third person Singular
- Нету хлеба ни пол кусочка …	1	Third person Singular
И вот , после всего , что мы узнали о внутренней кухне науки , мы вновь возвращаемся к вопросу : заслуживает ли она того особого доверия , которое ей выказывает общество ?	20	Third person Singular
При этом в случае с модернизацией мы часто обижаемся , говоря , что она у нас какая-то неправильная , раз не обеспечила британских свобод или германского экономического чуда .	6	First person Plural
- И мне налейте , - сказал он .	2	First person Singular
Предположим , возникли затруднения с выплатой потребкредита .	0	First person Plural
Рассмотрим повнимательнее некоторые из них .	0	First person Plural
Руки , как правило , лепят и отливают отдельно - и удобнее , и готовая фигурка с такими руками смотрится естественнее .	5	Third person Plural
Конечно , не могу сказать , как получится в итоге , посмотрим …	7	Third person Singular
Вы увидите как оживают львы , погрузитесь в подводное царство , увидите как оживает сказка !	6	Second person Plural
" Ultrabrain " диагностирует любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	29	Third person Plural
Когда я стал заниматься гетероструктурами , мой заведующий лабораторией сказал : ну ладно , Жорес пусть работает , но он мурой какой-то занимается .	19	Third person Singular
Его обвиняют в разжигании религиозной розни - унижении христиан , " особенно православных " .	1	Third person Plural
Процесс идет благодаря политической воле президента и премьера .	1	Third person Singular
Дело в том , что массивный , но сравнительно медленно падающий булыжник позволяет воде среагировать , несколько повысить уровень .	12	Third person Singular
Стремление обогатиться быстрейшим путем ведет к тому , что себестоимость товара растет , и прибыль тает на глазах .	11	Third person Singular
Но почему-то , когда " двинулась " платформа страны , многие посчитали , что для них все будет , как и раньше .	17	Third person Singular
Мне кажется , что каждый писатель , видя жизнь очень по-своему , уже этим одним ее обедняет .	16	Third person Singular
Часто они работают в том же городе и ездят туда на собственной машине .	8	Third person Plural
То , что будет навязано людям в эпоху НТР , помимо их сознания и воли , может в наше время иметь непоправимые , катастрофические последствия .	16	Third person Singular
При этом департамент поддержки и развития малого предпринимательства Москвы не только готовит лотовую документацию , но и само назначает функциональную принадлежность помещения , наиболее актуальную для данного района .	11	Third person Singular
Есть либеральная модель , которую определяет частное владение средствами производства и распространения культурных товаров .	0	Third person Singular
Поэтому я еще не теряю оптимизма .	1	First person Singular
Вижу крупный заголовок через всю страницу : " Год в земном звездолете " .	0	First person Singular
Поручение было дано лишь накануне , Г. Федотов уже заявил с трибуны однозначно : по степени тяжести эти проступки являются уголовно наказуемыми .	19	Third person Plural
- " Но я же в командировку поехал !	3	First person Singular
Точка зрения , будто бы террористы понимают лишь язык силы , давно устарела , и первыми это поняли сотрудники израильских спецслужб , на которых ссылается обозреватель " Известий " .	6	Third person Plural
" Значит , я в больнице и не слепа " , - подумала я и посмотрела вдоль себя в сторону ног .	13	First person Singular
Поговорим о пенсионной системе , капремонте и экологии Видимо , поэтому вместо " Гражданская сила " мне читается " Гражданская ксива " .	0	First person Plural
В современной Формуле - 1 пилот может отправиться на тесты в понедельник , практически сразу после участия в гонке .	6	Third person Singular
Читая сегодняшние научные работы , вы и не вспомните , что историю делают люди .	5	Second person Plural
А когда он справится с этой задачей , то уступит место тому , кто сможет спокойно пожинать плоды его трудов .	2	Third person Singular
Нас же заинтересовал конструктор , предназначенный для детей от 12 лет ( без верхнего предела возраста ) - Robotics Invention System 2.0 серии Mindstorm .	0	First person Plural
Какой им интерес , если десять лет ничего нет - сколько же ждать можно ? !	8	Third person Singular
- Мы проводим исследования , рассматривая соотношение стоимости лечения и эффекта , который при этом достигается .	1	First person Plural
Существующая система подбора , расстановки и подчинённости судебных кадров , а также внутрисудебная система воздействия на самостоятельность судьи , являются теми механизмами , которые и делают судей зависимыми , а чиновников коррумпированными .	19	Third person Plural
Они есть и у " ДОН - Строя " , у ДИПСа ( ГУП " Мосжилкомплекс " ) , СУ155 , Группы компаний ПИК и многих других .	0	Third person Plural
Разумеется , дети будут от Pleo в полном восторге , однако меркантильным взрослым наверняка покажется , что на такую сумму игрушка явно не тянет .	23	Third person Singular
Мебель к нам импортируется почти из ста стран , но все же значительную долю рынка занимает продукция Италии и Германии .	3	Third person Singular
Даже в структуре национального дохода сегодня доля оплаты труда у нас вдвое меньше , чем в развитых странах .	10	First person Plural
В принципе , конечно , есть еще видеокамеры , которые немножко дотягивают и в наносекундный диапазон .	5	Third person Plural
Эти вещи определяют тебя и выдают с головой , обременяют и делают жизнь невыносимой .	9	Third person Plural
Например , Веллитон и Вагнер Лав пользуются заслуженной любовью и популярностью у поклонников футбола .	6	Third person Plural
По мнению ветерана , Рексач очень подходит на роль тренера каталонской команды , а черная полоса в игре его команды скоро будет преодолена .	21	Third person Singular
Реализовывать планы придется в непростых условиях , продолжил свою мысль глава государства .	2	Third person Singular
Они ее отдали , потому что резервы составляли ноль .	1	Third person Singular
Я понимаю , что все это довольно сложно .	1	First person Singular
Если монарх становился неплатежеспособен , его , естественно , нельзя было отправить в тюрьму , лишить земель или дворцов .	5	Third person Singular
Однако практика показывает , что при правильной работе не только на Западе , но и у нас может быть партнерство между работодателями и рабочими .	16	First person Plural
На заседании комиссии по правам человека в Женеве Робинсон заявила : " В этом году я в последний раз обращаюсь к комиссии как верховный комиссар .	15	First person Singular
Чтобы разработать теоретическую базу для общения с инопланетянами , он сравнивает язык людей с системами коммуникации , которыми пользуются дельфины и птицы .	9	Third person Singular
Сидит думает , как реагировать ...	1	Third person Singular
Перебирая в памяти три десятка лет , прожитых в школе , я неотвратимо прихожу к мысли столь же простой , сколь и важной .	11	First person Singular
Главный хранитель кодекса мировой торговли - Всемирная торговая организация - работает , исходя из двух принципов .	10	Third person Singular
Она была , правда , грустна и рассеянна и все отставала , но он не понимал ничего , а думал , что это она от усталости .	0	Third person Singular
Хватит издеваться над демократией !	0	Third person Singular
Поскольку в желудке этот препарат распадается на отдельные аминокислоты , его вводят каплями в нос .	10	Third person Singular
Реакция Мексиканской биржи на эти изменения , привела её на последнее место в списке 24 крупнейших бирж мира .	8	Third person Singular
Отличие в том , что хозяйственные объекты , которые можно наблюдать при шанхайском аэропорте , не кончаются до самого горизонта .	16	Third person Plural
Например , в двух случаях из пяти , когда мы переливали пуповинную кровь новорожденных их братьям и сестрам , понадобилась еще и пересадка донорского костного мозга .	14	Third person Plural
На деле Apple TV умеет воспроизводить только тот медиаконтент , который размещен в библиотеке iTunes .	4	Third person Singular
- Знаю , что однажды Гречко попал в тунгусскую тайгу .	1	First person Singular
На XX съезде ВЛКСМ делегаты его оценили как кризисное .	5	Third person Singular
Я - школьник - все же сказал : " Он не виноват , что остался жив " , но морду запомнил и возненавидел .	0	First person Singular
Уже на ходу я едва успел вскочить в последний вагон , а вернувшись на свое место , с возмущением рассказал о случившемся своему попутчику , тоже врачу .	3	First person Singular
Король , находящийся на битом поле , называется стоящим под шахом .	7	Third person Singular
Её также ограбили .	0	Third person Singular
Ее не стало .	0	Third person Singular
Но он останавливал некоторых из них , рассказывая о своем пророчестве и о пышном гробе , в котором его похоронят .	19	Third person Plural
И хорошо бы они жили , да жена угодила поперешная .	3	Third person Plural
Они жили с мыслью , что никогда ничего не будет - никаких реформ , никаких перемен .	9	Third person Singular
Но даже самый лучший боб не поможет спортсмену выиграть , если он в душе не чемпион " .	11	Third person Singular
Допустим , меня интересует штат Флорида , в нем графство Волусия .	0	First person Plural
Если прошлой осенью вопрос о выводе миротворцев был поставлен в парламенте президентским большинством и им же и контролировался , то сегодняшний накал страстей - дело рук оппозиции .	14	Third person Singular
Направили доклад на конференцию , он был отвергнут программным комитетом как " не содержащий новых физических результатов " …	5	Third person Singular
Сейчас значение музея уже не ограничивается рамками университета , он превратился в постоянно действующую выставку истории техники и высшего технического образования общероссийского масштаба .	9	Third person Singular
Кооперация в группе всегда остается хрупкой , потому что если количество " халявщиков " начинает превышать определенный предел , то другие члены общества отказываются вносить свою лепту , т. как никто не хочет быть " лохом " .	4	Third person Singular
`` Естественный закон -- не что иное , как свет разума , влитый в нас Богом ; посредством его мы знаем , что надо делать и чего надо избегать &#39;&#39; .	20	First person Plural
Они не согласны со сроком , который им предоставлен по приглашению Центризбиркома России , считают , что на мониторинг нужен как минимум месяц , а не те три дня , которые им выделили .	7	Third person Plural
- Вы упомянули об особом налоговом режиме для технопарков .	1	Second person Plural
Хлеб делили на троих , всем поровну , а сахару мать с тетей Шурой только клюнут самую крошечку , почти все доставалось Гарусову .	15	Third person Plural
Информация и навыки , необходимые для жизни , обновляются гораздо чаще , чем переписываются учебники и переучиваются учителя .	16	Third person Plural
В 2009 она поступила в магистратуру на изучение чикано ( мексиканцев ) и политологии в университет California State University , Northridge , по её словам это поможет ей лучше узнать свой народ и помочь ей в её благотворительной деятельности .	27	Third person Singular
12 тысяч лет назад он был сушей , на которой могла существовать цивилизация атлантов .	4	Third person Singular
Они говорят о том , что философия - это не познание , и поэтому цель философии - не истина , а нечто важное , примечательное , поражающее воображение .	1	Third person Plural
Большая часть импортной офисной мебели принадлежит к среднему и дорогому классу , то есть стоит где-то от 3 тысяч долларов за единицу , которая условно называется " кабинет " .	14	Third person Singular
Сам процесс литья прост : половины формы скрепляются струбциной , металл разогревается на газовой плите до образования на его поверхности пленки соломенного цвета и вливается в форму ( обычно литник делают со стороны ног фигуры ) .	11	Third person Singular
Но зато прочитавшие эту книгу смогут убедиться : она доступна , сложное в ней выводится из простого , каждое незнакомое слово объяснено , на каждый недоуменный вопрос есть четкий ответ .	27	Third person Singular
К тому же такая " аппаратура " стоит больших денег .	7	Third person Singular
Где могут найти применение роторы ?	1	Third person Plural
Постоянный стресс пагубно воздействует на его микросхемы , вызывая сбои в их работе , вплоть до того , что на какое - то время его мотор может вообще заглохнуть .	26	Third person Singular
Каждая подпалубная ПУ барабанного типа имеет по 8 одноступенчатых твердотопливных телеуправляемых ракет 9М330 - 2 , суммарный запас -- 128 ракет .	5	Third person Singular
Он стал учиться на компьютерных курсах для раненых солдат и офицеров при госпитале имени Бурденко .	0	Third person Singular
Я сейчас не рассматриваю многочисленные случаи , когда эти самые инициативы торпедируются бюрократическим окружением , поскольку входят в противоречие с интересами того самого окружения .	16	Third person Plural
С начала моего пребывания на фронте мы с Шурочкой редко , но все же обменивались письмами .	6	First person Plural
@xxxxxx ПУСТЬ ПАРНАС БУДЕТ НА ВЫБОРАХ - ЗАТО НАШИ ВЫСШИЕ ЧИНОВНИКИ УЗНАЮТ - КТО , И КАК ЗА НИХ ВСЕХ ГОЛОСУЕТ .	11	Third person Plural
Они живут в высоких сферах искусства , и указанное искусство зависит от их левой ноги , так до того ли им , чтобы толкаться в очередях , сам посуди .	10	Third person Singular
В тюрьме эту функцию выполняют сами заключенные , которые захотели стать слушателями , были одобрены специальным тюремным сотрудником , а главное - одобрены " самаритянами " .	4	Third person Plural
Пусть сами " борцы " не сознавали свою роль : в том и смысл слова " роль " , что она уже готова , написана за тебя и ее надо сыграть , исполнить .	20	Third person Singular
Они сами становятся предметом потребления .	0	Third person Plural
И вот совсем недавно , в феврале уже этого года , он получил уведомление о судебном иске о взыскании с него за хранение злополучной " Оки " теперь уже 702720 руб .	20	Third person Singular
А на месте этого атома тогда появляется поверхностная дырка - называется она " вакансия " , - которая тоже , оказывается , обладает подвижностью : она начинает гулять туда-сюда .	26	Third person Singular
Если раньше что-то меняли в законах , зачастую набело их переписывая , то теперь последние восемь лет документы просто штампуют .	19	Third person Plural
Существуют также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	0	Third person Plural
Это полигон , на котором апробируются новые идеи , разработки , технологии , которые будут применяться в различных отраслях промышленности .	14	Third person Plural
Она была единственным человеком , который прикасался к Люсьену в течение тридцати лет .	0	Third person Singular
И вот первый импульс у вас запускает какой-то процесс , а второй импульс у вас попадает на этот объект в тот момент , когда этот процесс происходит .	26	Third person Singular
А какое колдовское воздействие имела фраза " переходим к водным процедурам " !	7	First person Plural
Я все думаю , может быть , наших " покаянцев " отправить в Японию - пусть они там займутся своей пропагандой .	16	Third person Plural
В проклятом , тоталитарном , застойном и так далее , мы же задыхались без глотка свободы , а он - " в кефире " .	10	First person Plural
В Государственной думе 21 января пройдет заседание , в котором примут участие председатели законодательных собраний субъектов Федерации .	5	Third person Singular
Оно неоднократно будет использоваться в цикле статей и , надеюсь , поможет нам разобраться в особенностях российского исторического пути лучше , нежели ссылки на специфику отечественной культуры .	2	Third person Singular
Конвергенция может иметь значительные размеры и может дать возможность практически прямого восходящего полета .	1	Third person Singular
Поясню свою мысль .	0	First person Singular
Так возвышенно понимал он свое унижение .	3	Third person Singular
Тюремщики к слушателям относятся серьезно - видно , что самоубийства для них большая проблема .	11	Third person Plural
Банк финансирует проекты в сфере малого бизнеса и в области экологии .	1	Third person Singular
Они , по-видимому , любили друг друга : граница эта была непреодолима .	0	Third person Plural
Из живущих в центре им мало кто пользуется .	7	Third person Singular
- Кто в нем участвует и на какой размер фонда вы рассчитываете ?	11	Second person Plural
Но у нас подобный вариант , видимо , не пройдет .	2	First person Plural
Подчеркну , что ведущие специалисты по водоочистке к обсуждению Программы допущены не были , а установка фильтров в детских учреждениях Новгородской области за государственный счет в рамках пилотного проекта была проведена без испытаний , требующихся в случае изделий нанотехнологий .	0	First person Singular
Взрыв только одной из них может привести к гибели десятков людей , уничтожению экосистем на огромной территории .	5	Third person Singular
Их основные задачи - поточное производство сборщиков и сборка себе подобных репликаторов , то есть размножение .	14	Third person Singular
Это становится возможным благодаря очень эффективным тормозам и аэродинамике .	1	Third person Singular
И это позволит перейти в средний класс еще части людей , которые по образованию под него подпадают , а по доходам нет .	16	Third person Plural
Правда , Титов забывает упомянуть об одном существенном обстоятельстве : все , кто хотел выйти из тени , давно применяют упрощенную систему налогообложения и вообще не платят НДС .	26	Third person Plural
Беги !	0	Second person Singular
Наиболее крупными игроками являются международные транснациональные корпорации Pepsi Bottling Group с торговой маркой `` Аква Минерале &#39;&#39; и Coca - Cola Company с торговой маркой `` БонАква &#39;&#39; .	3	Third person Plural
Несмотря на то , что группы с большим числом кооператоров могут победить группы , в которых больше " халявщиков " , конкуренция между " халявщиками " и кооператорами работает часто быстрее , чем борьба между группами .	10	Third person Plural
И получается , что хоть в проекции ледник и сократился , но в объеме он может продолжать расти " .	14	Third person Singular
Кроме того , вид автогонок тем выше , чем мощнее участвующие в них болиды .	12	Third person Plural
Рост скромный - всего 2 - 3 млн. по сравнению с нынешними показателями , но важно , что будут опровергнуты пессимистические прогнозы о неизбежном сокращении численности россиян .	18	Third person Plural
Но если ты не побоишься взять в руки болгарку , подойти к токарному или фрезерному станку , ты выживешь среди нас " .	18	Second person Singular
Сам он перебирается на модуль и обнаруживает там Кэсси и оставшегося в живых Пинбейкера .	6	Third person Singular
А остальных привлекают в основном информационные услуги Сети .	2	Third person Plural
Его применяют также для повышения выносливости к физическим нагрузкам .	0	Third person Singular
Европейские эксперты заключают : " Любая культурная деятельность и любые инвестиции в культуру имеют неизбежный социально - экономический эффект и идут на благо общества в целом " .	13	Third person Plural
Все , что ему нужно , он записывает на бумажных листах формата А4 и , как только исполняет записанное , тут же их выбрасывает .	6	Third person Singular
В своей новой редакции статья 148 будет теперь защищать право верующих оскорбляться , рассматривая его как законное выражение свободы вероисповедания .	14	Third person Singular
Ларчик открывается просто : в таких частях офицеры нередко забирают зарплату " контрактников " , а те только расписываются в ведомости , или просто забирают у солдат карточки , если зарплата переводится на них .	24	Third person Plural
- Знаете ли , я , так сказать , по-товарищески просил вас помогать мне немного по хозяйству , но уж никак не заниматься такими делами , как стирка .	4	First person Singular
Каким же вырисовывается образ настоящего депутата ?	2	Third person Singular
Боец одной из них В. И. Коваленко в эти дни в письме родным сообщал : " Я жив , а через секунду , может быть , убьют , потому что здесь жизнь секундная .	3	Third person Plural
Но в последние годы , по мере того как нарастает недовольство родителей массовой школой , он обрел новое дыхание .	15	Third person Singular
Но как только я начинала играть , они замолкали и слушали .	3	First person Singular
Библиография , составленная в 1986 году , содержит более 2300 научных работ только на европейских языках .	7	Third person Singular
Каждый пациент рано или поздно начинает сомневаться в том , правильно ли его лечат .	12	Third person Singular
Его действия за четыре неполных месяца властвования говорят , что он был единственным членом " коллективного руководства " , у которого имелся продуманный план перемен .	7	Third person Plural
Альтернативой обычной фармакотерапии служит фитотерапия , то есть лечение растениями .	7	Third person Singular
- Недавно я был в Сеуле и задавал там вопрос о том , как в Корее готовят адвокатов .	2	First person Singular
Но у красных есть планы ( операций ) , а у белогвардейцев их вообще нет , в этом главное преимущество .	3	Third person Plural
Заглянув в прейскурант услуг конторы , я выяснила , что буду получать примерно 40 - 50 % от той суммы , которую заплатит за мой труд студент .	10	First person Singular
Но что мне делать , прямо не знаю .	2	First person Singular
Запад во главе с США регулярно выделяет значительные суммы для улучшения экономического положения в стране .	6	Third person Singular
Я думаю , в России сегодня остается совсем немного видов общественной деятельности в прямом смысле этого слова .	0	First person Singular
- Если у агентства хорошая репутация , и при этом нет планов изменения целевой аудитории , то отказываться от старого имени не стоит - проще будет " раскрутить " новую точку продаж .	10	Third person Singular
Сможет ли он завоевать на свою сторону интеллигенцию и молодежь ?	2	Third person Singular
В случае Польши он окажется в три с лишним раза меньше , остальные наши собратья по несчастью обладают еще более скромными экономиками .	17	Third person Plural
Пять лет он стеснялся брать в руки палки и лишь изредка катался один рядом со своим домом .	2	Third person Singular
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	5	Second person Plural
Больше того , еще одна ошибка , с которой я часто сталкиваюсь , - это представление о том , что оргкомитет митингов в полной мере контролирует площадь .	25	Third person Singular
- Я сам подумал : вдруг она приученная , и тихонечко пошел к ней .	1	First person Singular
Потом Сергею исполнилось 18 лет , и он тоже поехал искать счастья в город Кирсанов к брату .	7	Third person Singular
МРТ - исследования очень информативны в диагностике рака , его лечении и последующей реабилитации больных .	9	Third person Singular
Он искал непромокаемое место опытным путем , как бы на ощупь , и уже почти нашел его , как услышал снизу крики жены , только что обнаружившей дождь .	16	Third person Singular
С 2002 года принято решение не проводить чемпионат в тот год , когда проходит зимняя Олимпиада , потому что программа чемпионата и Олимпийских игр идентична .	13	Third person Singular
Правда , что это будет за раса , возникнет ли она вследствие изменений в организме или в результате опытов по клонированию , астролог сказать затруднился .	10	Third person Singular
Значит , в ней показаны последовательные этапы столкновения ультрарелятивистских ядер .	3	Third person Singular
Вообще в ходе испытаний участник может пользоваться тремя шинами и четырьмя цепями , ведь для валки нужна длинная шина , для раскряжевки покороче , а для столь филигранной работы , как обрезка сучьев , самая короткая .	5	Third person Singular
Если перемещать ручку контроллера между тормозными положениями , скорость будет плавно снижаться , а если перевести контроллер до упора назад , поезд полностью остановится .	23	Third person Singular
Дальше шли рыбные ряды , источавшие столь мощную вонь , что без дела туда не зайдешь .	15	Second person Singular
Надевая мохнатые тулупы и вычернив лица сажей , ряженые в масках быков , козлов , медведей и даже чертей ходят по улицам , устраивая как можно больше шума .	19	Third person Plural
Перспективы интеллектуальных систем завораживают .	3	Third person Plural
Меня удивляет , как могут все коммунисты забывать о том , что они исповедовали столько лет , и говорить , как это все ужасно ?	0	First person Singular
Они ему дороже нас : " Пожалуйста , завтра создадим объединенную партию - но только вокруг нашей горки ! "	1	Third person Singular
Показательно : идею Года культуры предложили не деятели культуры и даже не ее министр , а глава Совета Федерации Валентина Матвиенко .	12	Third person Singular
" Сегодня , например , в первый - самый строгий день поста в разделе " постные блюда " нет даже каш , а предлагаются различные овощные отвары " , - сказал он .	23	Third person Plural
Тошно мне , мысли давят , Лора , приезжай , расскажи что-нибудь !	4	Third person Plural
После оказания ему помощи Солтыс помещен в психиатрический изолятор при тюрьме .	2	Third person Singular
Что касается возможностей возникновения новых вооруженных конфликтов , то кто до июня 2004 года мог подумать о боях в Ингушетии ?	1	Third person Singular
Для этого необходимо сравнивать толщину льда в миллионах точек , поскольку в какой-то точке оледенение сокращается , а в другой может увеличиваться .	20	Third person Singular
В селе Чечен-аул Грозненского района двое неизвестных ворвались в один из домов и из автоматического оружия расстреляли хозяина дома и его жену .	20	Third person Singular
А оно нужно .	1	Third person Singular
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как могут в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	13	Third person Plural
На данный момент основным направлением развития рынка автоматизации является все-таки приобретение уже готовых продуктов у системных интеграторов и компаний - разработчиков .	8	Third person Singular
Около кровати он обычно кладет перед сном листок бумаги и карандаш , чтобы записать увиденное во сне , так как оно моментально забывается .	4	Third person Singular
Рассудили так : мол , некоторый опыт у него есть , а дальше - посмотрим .	9	Third person Singular
Или аудиторы прилетают в третьем часу ночи , добираются до отеля , а он окружен забором .	2	Third person Plural
Но все их аргументы и возражения оказываются просто трухой по сравнению с чудом совместного возрастания в любви с " особым " человеком .	6	Third person Plural
Однако его не было ни в знаменитом словаре В. И. Даля , ни спустя сто лет в " Толковом словаре русского языка " под редакцией Д. Н. Ушакова ( 1935 г. ) .	1	Third person Singular
А если и дают подходящую специальность , то забывают вложить в головы подрастающего поколения как раз те знания , которые пригодятся на практике .	3	Third person Plural
Он сказал тогда : " Наиболее интенсивное развитие личности школьника происходит не на уроке , как думают большинство учителей , а в сфере свободного общения , досуга , труда , любимых занятий , игры " .	16	Third person Plural
Вряд ли стоит подробно описывать , как устроены научные путешествия и экспедиции .	2	Third person Singular
Алгоритм считается правильным , если он отвечает требованиям задачи ( например , даёт физически правдоподобный результат ) .	6	Third person Singular
" Обычно мы так не делаем , но здесь , вы же понимаете , дело политическое " , - сказал ему следователь .	2	First person Plural
Как правило , две сессии продолжительностью по 1,5 часа проводятся в пятницу , одна продолжительностью в 1 час - в субботу , перед квалификацией .	9	Third person Plural
После принятия законопроекта , ограничивающего права голоса в Северной Каролине в 2013 году , Кэмпбелл в церквях встречался с людьми и учил их , как преодолевать проблемы , связанные с регистрацией .	22	Third person Plural
Других - то мы не знаем .	5	First person Plural
- Вот так-то у нас , - сказала невесть как очутившаяся рядом Марья Поликарповна Шпак .	4	First person Plural
Если же все ваши услуги являются платными , то нет никаких шансов на использование " вирусного " маркетинга .	5	Third person Plural
Финансовый сектор имеет завышенность по персоналу от 50 до 70 % , и потому его ждет сокращение на треть " .	2	Third person Singular
Даже если нам не удастся подавить сопротивление советских солдат этой зимой , они все равно вымрут от голода " .	4	Third person Singular
Казалось бы , стоит лишь извлечь ванадий из нефти , и мы сразу убиваем двух зайцев : и нефть очистили от вредных примесей , и получили ванадий , который можно использовать по одному из многочисленных его полезных назначений .	11	First person Plural
Ram It Down ( ) -- одиннадцатый студийный альбом хэви - метал - группы Judas Priest , вышедший в 1988 году .	0	Second person Singular
И проводится он для того , чтобы в этом многоступенчатом , кропотливом просеивании найти не просто умных , талантливых , дельных , ответственных людей .	2	Third person Singular
Например , могла она сейчас сказать : " А что ты хочешь ?	3	Third person Singular
Отказ от курения всегда ассоциируется у человека не только с психологическими проблемами , но и с физическими страданиями .	4	Third person Singular
Его показывают матери , но женщина не встречает с улыбкой новую жизнь , как это бывает обычно .	15	Third person Singular
Я уверена , что когда эта барышня вырастет , то она точно с такой же естественностью наденет джинсы и простую майку , пойдет в них в театр и будет выглядеть там абсолютно к месту .	0	First person Singular
На этом причуды эксплуатации не кончаются .	5	Third person Plural
После неудачного штурма анабаптистами Мюнстера воины Иоанна недовольны и бунтуют .	9	Third person Plural
Я говорю : " Одна живешь , тяжело поди " .	5	Second person Singular
Если мне предложат кандидатуру политика , который сможет сделать меньше ошибок и принести больше пользы , я поддержу его .	7	Third person Singular
Предприниматель уступает часть дела , а иногда под воздействием обстоятельств отдает все .	1	Third person Singular
Артериального давления не повышают , но при наличии гипертонической болезни следует принимать под врачебным контролем .	3	Third person Plural
Он сказал , что в пятницу сторонам предстоит обмен ратификационными грамотами , после чего этот договор вступит в силу .	7	Third person Singular
Те , кто видел затмение , говорят , что каждый должен постараться увидеть его хотя бы раз в жизни .	6	Third person Plural
О национальной гордости великороссов мы вспоминали , когда выступали наши ребята .	4	First person Plural
Он значительно быстрее доставляет новые сведения , чем книги .	0	Third person Singular
Ученые объясняют это тем , что при похолодании климата воздух становится суше , усиливаются ветры , которые и заносят большее количество взвесей на вновь образующийся ледник .	13	Third person Plural
Если человек способен ее решить , тогда он действительно homo Сапиенс .	3	Third person Singular
Мы оказались слишком великой хоккейной державой .	0	First person Plural
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто трактуют такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	20	First person Plural
Полагаю , трех - четырех лет было бы достаточно , чтобы процесс набрал достаточную инерцию движения к устойчивому состоянию , связанному со сценарием " Smart Russia " , попросту говоря - к демократии .	0	First person Singular
Однако подобная инфраструктура , находящаяся внутри комплекса , обходится его жильцам недешево .	8	Third person Singular
Мы исправно выгребали из всех щелей банки , пустые бутылки , строительный и бытовой хлам , распихивали эту красоту по мешкам и грузили в специально заказанные в Иркутске грузовики .	0	First person Plural
Китайцы в Малайзии верят , что танец льва изгоняет духов , приносит удачу и благосостояние .	8	Third person Singular
Было отмечено , что данный вопрос для России действительно является важным .	9	Third person Singular
Известно , что если взять человека на операционный стол и продержать его без операции 2 часа , то после этого по биохимическим показателям крови его следует срочно направить на лечение в реанимационное отделение , иначе он не выживет .	35	Third person Singular
Вот тогда и количество взяток резко уменьшится .	6	Third person Singular
Весной 1919 года они были окружены и частично уничтожены , частично вытеснены ещё глубже в тайгу , частично бежали в Китай .	3	Third person Plural
Особое внимание уделяется , конечно , лицу и кистям рук персонажа , но важно обозначить и колени , локти , запястья - ведь даже под одеждой они контурируются .	27	Third person Plural
Разумеется , требование честных выборов и консолидация вокруг него общества чрезвычайно важны .	8	Third person Singular
Было несколько случаев , когда я воровал - в основном радиодетали .	5	First person Singular
За ним следовала солидная женщина в платье сестры милосердия .	1	Third person Singular
Когда демократизм подменяется администрированием , уничтожаются прежде всего самоуправленческие процессы , а органы самоуправления превращаются в средство того же административного давления .	2	Third person Singular
Они жили с мыслью , что никогда ничего не будет - никаких реформ , никаких перемен .	0	Third person Plural
Эти " умные " неодушевленные предметы вокруг нас будут реагировать на устные команды и на изменения в физическом состоянии их владельца .	8	Third person Plural
Тут самое время подчеркнуть : это воздействие облегчается в той мере , в какой этот источник локализован , в какой он не обеспечен широкой общественной поддержкой .	7	Third person Singular
Если в ближайшее время не случится чудо , я погибну .	5	Third person Singular
Глубоко проанализировать качественный состав всех категорий кадров и актива , улучшить их расстановку , организовать учебу .	11	Third person Plural
Если это республика , то она выглядит весьма странно , поскольку Новгород с боярским посадником во главе никогда не обходился без князя .	6	Third person Singular
Мы всегда выдаем себя сами , всегда притягиваем подозрение к себе тоже сами , хотя могли бы растворить всю вину в море точно таких же ситуаций , когда мы виноваты не были .	28	First person Plural
Я за нее плачу примерно двадцать рублей .	3	First person Singular
И , похоже , теперь он найден .	5	Third person Singular
По его убеждению , Тува является прародиной шаманства , а сегодня его эпицентром .	5	Third person Singular
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	23	Second person Plural
В моем родном городе Челябинске новый губернатор с подачи патриарха готовится передать Церкви здание органного зала , а уникальный инструмент , построенный специально под это здание , перенести в другое , совсем для него не подходящее .	33	Third person Singular
Они будут оставаться в этой лиге , и её преемнике ( APSL ) , пока не будут расформированы после 1993 года .	16	Third person Plural
Больше того , именно там ( а может быть , во время странной болезни ) с ним произошла трансформация : он почувствовал , что его личность как бы заменена другой .	16	Third person Singular
Быть не может , - ликовал Монахов - самолет уже отволокли в сторонку , и он гонял винты .	15	Third person Singular
На эти деньги мы содержали 40 региональных отделений с офисами , с техникой , со связью , с регулярными ежемесячными мероприятиями .	3	First person Plural
Исследования по этой тематике являются частью нового проекта , который мы начинаем в Оксфорде .	11	First person Plural
Все запасы физиологически активных веществ , способных остановить это кровотечение , оказываются исчерпанными .	11	Third person Plural
Восстановление порядка может превратиться - и уже превращается - во всевластие чиновника , которое не уравновешивают ни гражданское общество , ни реальный федерализм , ни свобода слова …	7	Third person Singular
- Я думаю , да .	1	First person Singular
Возницы , тем более знавшие и тутошние лесные дороги , предложили нам удалиться от общей массы отступающих войск и опять ехать лесом .	11	First person Plural
И тут же уходит от них , этих людей , от рук их протянутых , и вдруг он уже у себя дома и понимает : какая же , к черту , блокада ?	23	Third person Singular
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , выиграет все мировое сообщество .	2	First person Plural
Тем не менее , поиск альтернативных вариантов продолжается , в частности , существует возможность комбинировать несколько вакцин в одном флаконе .	7	Third person Singular
И еще одну важную терминологическую оговорку нам следует сделать , прежде чем двинуться дальше .	7	Third person Singular
Представитель фауны будет изводить представителя флоры , пока не сгрызет того до основания или не выкопает из земли .	15	Third person Singular
" Мы вышли из войны с психологией побежденных " , - констатировала " Итальянская энциклопедия " .	1	First person Plural
Каждого из нас не может не тревожить , что экологическая обстановка в последние годы резко изменилась .	4	Third person Singular
" Мне все равно каюк !	1	First person Singular
В общем случае , оно способствует отбору наиболее подходящего партнёра , а кроме того препятствует межвидовой гибридизации .	4	Third person Singular
Живем , живем , а она так близко , неслышно ходит за плечами … и взмахивает и взмахивает …	15	Third person Singular
Все эти темы про " кровавый режим " , Чечню , Абхазию и наши " имперские замашки " их волнуют мало , в отличие от Европы .	19	Third person Plural
Для приготовления маски вам понадобятся следующие ингредиенты :	4	Third person Plural
И хотя уже были официально объявлены 11 регионов , где РКС начнут работать этим летом , список может существенно измениться .	11	Third person Plural
Итак , около 18 - 21 % будут голосовать за партию " Единая Россия " , представляющую интересы власти .	7	Third person Plural
Только семь народов имеют численность более одного миллиона -- русские , татары , украинцы , башкиры , чуваши , чеченцы и армяне .	3	Third person Plural
Академик Н. П. Лаверов : " К сожалению , за последние 15 лет в исследовании планет Солнечной системы мы уже почти ничего не делаем .	18	First person Plural
Но оказалось , что такие смолы слишком дороги , захватывают ионы урана очень медленно и плохо выдерживают длительный контакт с соленой водой .	9	Third person Plural
По его мнению , митоптоз может наступать , если в митохондриях образуется слишком много так называемых активных форм кислорода - оксидантов , весьма токсичных для организма .	5	Third person Singular
По мнению экспертов , в начальной школе , где с 1990-х годов активно внедрялась система развивающего обучения , уровень соответствует мировым стандартам .	19	Third person Singular
Они проходят множество самых разнообразных тренировок .	0	Third person Plural
Уже 15 лет Россия строит капитализм .	4	Third person Singular
- Он иссяк и расстроился .	1	Third person Singular
Сначала они хотели идти быстрей , но идти быстро в этих полях и лесах невозможно было .	1	Third person Plural
А главное , что он мог в нем понять ?	7	Third person Singular
Ли уже давно не участвует в турнирах по бодибилдингу , но продолжает заниматься делом .	11	Third person Singular
Они построены как будто на юге , с колоннами , открытыми даже не лоджиями , а верандами …	0	Third person Plural
Можно предположить , что в экономике , построенной исключительно на творческом труде , все участники будут трудиться , не обращая внимания на предлагаемые компенсации , а значит , проблема мотивации будет решена .	15	Third person Plural
Оказалось , наш рынок труда работает не так , как у всех .	5	Third person Singular
У нас осталась потребность в хороших специалистах , у нас есть элитные вузы , и мы должны их поддерживать .	9	First person Plural
Его действительно пугают , а поскольку прошлое в КГБ , и там , как прививка , сидит эта шпиономания , - его легко напугать тем , что вся эта оппозиция кормится Западом .	0	Third person Singular
" Телевизор я уже не смотрю , " - сказал один из них .	5	First person Singular
К сожалению , российские инструкции запрещают использовать органы в этих случаях - так мы лишаемся практически трети доноров .	5	Third person Plural
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	24	Third person Singular
Например , есть вопрос : а кто сейчас реально руководит страной ?	2	Third person Singular
Строгость причёски и отведённый в сторону от зрителя взгляд создают ощущение неяркого , сдержанного образа , во внешности Чечилии чувствуется какая - то незаконченность , что придаёт ей своеобразное очарование .	27	Third person Singular
Организаторам путешествия теперь предстоит решить , совершить или нет замену оборудования .	3	Third person Singular
Четыре буквы -- a , e , o , j , характерные для обоих алфавитов , также используются в этой письменности .	17	Third person Plural
Но ей платили с надбавкой , потому что она была солисткой миманса , обычно изображая величественно выступающих царственных особ .	8	Third person Singular
Она страшилась отъезда и , говоря о нем , снова и много плакала , а я была черства .	7	Third person Singular
Одно неудобство - сохнут они относительно быстро , поэтому могут оставаться следы кисти , а при подчеркивании складок одежды трудно растушевать границы тонов .	9	Third person Plural
Отец Илларион , на год ее лишенный по указу епископа , сейчас , наверное , тоже сварливо размышляет в келье - камере о свободе .	5	Third person Singular
Ссылаясь на данные Всемирной метеорологической службы , ученые утверждают , что нет ничего удивительного в том , что лето в Евразии становится все теплее , а зима - все холоднее .	8	Third person Plural
Женщину по фамилии Мазаник , подложившую мину под матрац Кубе , я многие годы встречал на улицах в Минске .	11	First person Singular
Как сообщили РБК в руководстве компании , выход в регионы подразумевает создание системы продаж в городах России - от Калининграда до Владивостока .	10	Third person Singular
Проблемы и песни , которые их составляют , добавляют объединительный , прослеживаемый сюжет к извивающейся массе повторов с плохим качеством видео .	5	Third person Plural
От судейских требуется немногое , давно привычное и родное - прежде всего твердо знать , что идешь в процесс не какие-то там прения сторон оценивать , а защищать интересы государства .	16	Second person Singular
Эту систему предполагаемых действий надо соотносить с действиями / бездействиями Медведева и в зависимости от этого определять свое отношение к нему .	20	Third person Singular
А то еще и попадает немножечко .	4	Third person Singular
Там специальная такая лавочка была в госучреждении , где внизу продают сигареты блоками .	10	Third person Plural
Поэтому тот поверхностный слой , который мы видим реально в рентгеновском импульсе … в нём колебания постепенно затухают .	6	First person Plural
Это противоречит имеющимся данным о продолжительности жизни Меренптаха и Аменхотепа III .	1	Third person Singular
Что до неизбежных при таком подходе провалов , то Сергей Лавров объясняет их вполне по-советски : мол , гадят гады .	11	Third person Singular
Электроэрозионные методы позволяют резко повысить производительность труда рабочих .	2	Third person Plural
О том , какие импульсы к переменам проявляются сегодня и какую роль в них играют этнические факторы , я планирую в скором времени рассказать .	13	Third person Plural
Что до выборных затей , сперва нас тешили иллюзиями , что удастся отменить выборы .	11	Third person Singular
Затеряться среди людей , раствориться в них … слиться , исчезнуть … уподобиться , сравняться … " - чем больше находил он смирения в глаголе , тем больше тот устраивал его .	6	Third person Plural
Кормление у млекопитающих представляет собой скоординированный процесс , в котором и самка , и детёныши играют активную роль .	3	Third person Singular
А может быть , они не помнят судьбу Юрия Петровича ?	6	Third person Plural
Ученые ищут разгадку тайны подземных коммуникаций Медведицкой гряды - самой неизученной местности на территории России .	1	Third person Plural
- " Не ра-ду-ют " .	3	Third person Plural
Поработали и серьезные фирмы ( Nokia предлагает Bluetooth весом 9 грамм ) , и Кулибины века электроники .	6	Third person Singular
Вид у него был растерянный , словно он не знал , то ли ему обидеться сразу , то ли вынудить сына сказать что-нибудь очевидно обидное .	13	Third person Singular
Автомобилисты останавливаются прямо на берегу , ставят палатку и - живи себе , отдыхай .	1	Third person Plural
Сопоставив полученные данные , они получили дерево звуков американского английского , каждому из которых соответствовала электрическая активность и определенное положение языка , губ и других частей речевого аппарата .	4	Third person Plural
Среди них особое место занимает большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	4	Third person Singular
- А вы , тетя , из кино ? - спросил он .	11	Third person Singular
В итоге им удалось добиться значительной экономии .	2	Third person Plural
Девелоперы разогревают рынок заявлениями , что жилье в Москве не подешевеет , поскольку люди всегда будут ехать в столицу .	1	Third person Plural
Комната у них восьмиметровка , длинненькая , но уютная .	2	Third person Plural
Ухаживание у животных сильно ритуализировано и отличается исключительным разнообразием : оно может включать преподнесение корма , как у чомги , демонстрацию оперения , как у райских птиц , возведение сооружений , токование .	10	Third person Singular
Вот тогда мама взяла меня в баню , в женское отделение .	4	First person Singular
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	12	Third person Singular
Я еще понимаю житейское , теперь забытое , " он формалист в вопросах чести " , например .	0	First person Singular
Тетя Рита была молодая , у нее была другая прическа : надо лбом валик , волосы светлые , прозрачные .	6	Third person Singular
Хотя , заметим , к авторитету трех давно известных в стране базовых журналистских факультетов ( МГУ , ЛГУ , УРГУ ) они мало что прибавили .	21	Third person Plural
Предельный угол отклонения составляет сотые доли градуса , в случае большего отклонения самолет может потерпеть крушение .	3	Third person Singular
На низовом уровне проблемы с неконкурентностью , подавлением , злоупотреблением , несвободой могут быть воспроизведены в еще худшем варианте , чем на уровне правительства .	12	Third person Plural
В последнем случае на машине нередко не только меняется резина , но и регулируются углы атаки антикрыльев .	13	Third person Plural
Другой знакомый , специалист IT , меняет работы как перчатки , чуть что не понравилось - пишет заявление , ведь на рынке труда за ним уже очередь .	6	Third person Singular
Мне нужно было его превзойти , и я создал восемь " тарелок " .	7	First person Singular
Но в отличие от большинства песен The Beatles того времени , в песне нет отдельной партии для соло - гитары -- Джордж Харрисон играет партию второй ритм - гитары .	23	Third person Singular
Пусть так будет всегда " .	2	Third person Singular
Достаточно сказать , что грамотно организованная экспедиция - археологическая , этнографическая , экологическая , астрономическая , в которой участвуют дети , становится для них не только настоящей школой жизни , но и науки .	21	Third person Singular
Помимо поставок из-за границы , эти фирмы производят и собственную мебель , правда , из импортных материалов .	7	Third person Plural
На этой более или менее оптимистической ноте мы в этот раз и закончим .	7	First person Plural
Бог поможет разобраться ей во всем .	3	Third person Singular
Есть , однако , и другая точка зрения на прошлое , согласно которой использование для характеристики тех времен современных понятий вообще является анахронизмом .	21	Third person Singular
В такой обстановке неизбежно происходит мифологизация недавнего прошлого .	4	Third person Singular
Теперь он свободен , он один , он стоит , как вопрос , посреди пустыря , рядом с бетонной кирпичной стеной и желтой лужей .	1	Third person Singular
Сбылось пророчество Ирины Родниной о том , что мы стали чемпионами по четвертым местам .	8	First person Plural
Как не грозит и негодяю в профессорском звании , публично назвавшему атеистов " больными животными , которых надо лечить " - чувства неверующих защите не подлежат .	25	Third person Plural
Вместе с тем взаимоотношение " элементов " мирового целого носит противоречивый , порой антагонистический характер .	9	Third person Singular
В нашей нынешней ситуации все зависит не от каких-то мощных политических сил , которые видны , которые демонстрируются обществу и ведут себя согласно политической или , лучше сказать , политологической логике .	5	Third person Singular
Он отказался сообщить , являются все они российскими гражданами .	6	Third person Plural
Они знали все - никакого сравнения с теми разведданными , которые имели мы .	12	First person Plural
У них были разглаженные , чистые лица , чуть ли не с той свадебной фотографии , какими , оказывается , обращаются с облегчением лица при первой же возможности любви .	18	Third person Singular
Гарантированно есть крысы на свалках около мясокомбинатов - только охраняются они как атомные электростанции , никакие связи не помогли нам получить лицензию на отстрел .	1	Third person Plural
Я опять побегу в Европейский суд , скажу : " Граждане , второй раз ограбили !	7	First person Singular
Я видел снимок , где капитан с суровым лицом сидит в " виллисе " , а Юрка , худой , измученный , в солдатской форме , стоит рядом .	0	First person Singular
Он толкает ее вперед по горячим переулкам и останавливает в темных душных парадных , куда не доходит свет .	8	Third person Singular
И вот , на вторую зиму его заметила и лично для себя полюбила повариха Марья Федоровна .	6	Third person Singular
Проистекает такая самоуверенность из того , что многие сами ремонтируют свое жилище , автомобиль , наконец , утюг .	0	Third person Singular
Есть !	0	Third person Singular
Когда после защиты диссертации на факультете государственного управления МГУ Андрею Щербаку предложили читать экономическую теорию на журфаке МГУ , он с радостью согласился : мечтал о преподавательской работе с детства .	19	Third person Singular
При этом , по статье 97 , мера пресечения вообще применяется лишь " при наличии достаточных оснований полагать , что обвиняемый , подозреваемый :	10	Third person Singular
9 . Шептун - баба , общаются еле слышным шепотом - и она , и ребёнок , он уже на ухо ей шепчет , а она всё равно : - Тщщщщ , не кричи , мы в больнице .	22	Third person Singular
Поверхность цукатов высыхает и они не липнут к рукам .	6	Third person Plural
Известно оно прежде всего тем , что на нем были высечены сведения о великих подвигах уйгурского воина Кюльтегина .	8	Third person Singular
Особенно с учетом того , что в Молдавии хотя бы есть государственный контроль за соблюдением санитарно - гигиенических норм , а в Приднестровье - контроль просто отсутствует как класс .	10	Third person Singular
Таким образом боевики пытаются насильно подключить сотни людей , озабоченных судьбой своих родных и близких , к борьбе за то , что нужно самим террористам .	3	Third person Plural
И что дядя делает в этот момент , претендующий быть судьбоносным для страны , для него и нас ?	3	Third person Singular
Они представляют собой диск с множеством небольших отверстий с воронками , в которые входит дротик .	1	Third person Plural
Теоретически могут , поскольку истории известны примеры культур , стимулирующих развитие или , напротив , тормозящих .	1	Third person Plural
" Для развивающихся и переходных экономик , таких как российская , измерения инфляции с учетом качества товаров и услуг не менее важны , чем для развитых стран " , - считает Йоргенсон .	30	Third person Singular
Именно отказ принимать почести и премии сделал его самым знаменитым математиком в мире и вообще одним из самых знаменитых наших современников .	7	Third person Singular
Подумайте до завтра , посоветуйтесь с семьей .	0	Second person Plural
Подглядывание это вполне заменяет тюремщикам наркотики - после работы их буквально тошнит , но к процессу этому они настолько привыкают , что мало кто решается искать другую работу .	9	Third person Plural
Новоиспеченных специалистов не бросают сразу в бой , а два месяца учат международным стандартам бухгалтерской отчетности .	11	Third person Plural
Иными словами , прошлое продолжает терроризировать нашу жизнь сегодня .	4	Third person Singular
Поддерживали самые близкие мне люди - в первую очередь Раиса , вся моя семья .	3	First person Singular
Это рабочие профессии , в том числе те , кто будет обслуживать , строить и обслуживать , скажем , нитки нефтепроводов , газопроводов .	10	Third person Singular
Мы рекомендуем использовать шипованную зимнюю резину : она обеспечивает наилучшую управляемость не только на льду , но и на асфальте .	8	Third person Singular
Больше всего мне понравился именно рефрен , ибо он являет собою яркий образец того , что в лингвистической науке принято называть порождающей моделью .	2	First person Singular
Задавить соперника Карпову не удалось - наоборот , после резвого начала он как-то быстро сник , а после 28 хода сдался .	11	Third person Singular
Правда , Прокуратура РСФСР прекратила дело - " в связи с изменением обстановки " , то есть раньше Печников был , а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом .	16	Third person Singular
В датском языке это слово может быть применено даже к мелководным лагунам .	5	Third person Singular
" Все сделаем , доработка для клиентов бесплатна " , - попугаем твердит сотрудница .	2	First person Plural
- Не хватает специалистов всех уровней : управленцев , агрономов , простых работников , - говорит Андрей Сизов из " СовЭкон " .	15	Third person Singular
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они его прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	14	Third person Singular
У нас эта цифра - почти 60 % , в США - около 6 % .	1	First person Plural
В ней средой передачи данных служит общедоступная сеть Интернет , которая с каждым годом все больше наращивает свои скоростные возможности , а также количество подключаемых абонентов .	5	Third person Singular
Как ожидается , глава ЛАГ встретится здесь с саудовским принцем Абдаллой , предложившим мирный план урегулирования арабо - израильского конфликта .	1	Third person Singular
Взяв с собой покемона , украденного у Дюкинга , Вэс возвращает его владельцу .	11	Third person Singular
Если сейчас этих денег еле хватает , чтобы оплатить жилье или обучение , то что будет с ними через несколько лет ?	5	Third person Singular
Но в вузах будет обязательно .	3	Third person Singular
Первая группа американских военных специалистов прибудет в Тбилиси во второй половине марта .	5	Third person Singular
США не планируют создавать постоянно действующие военные базы в Центральной Азии , куда антитеррористическая коалиция стягивает тысячи военнослужащих и десятки самолетов , сказал командующий военной операцией на территории соседнего Афганистана американский генерал Томми Фрэнкс .	15	Third person Singular
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать приносит огромную пользу и своему собственному организму .	10	Third person Singular
Только он будет не преподавать , а продавать - ИМИСП создал специальное подразделение для работы с корпоративными клиентами .	2	Third person Singular
Чтобы проникнуть внутрь него и украсть часть пушнины ( а доходы были в виде ценных шкурок ) , либо заменить ее менее ценными мехами , нужно было расколоть цилиндр , или разрезать веревку , или же распороть сам мешок .	3	Third person Singular
Эти сорта сталей жизненно необходимы народному хозяйству , так как они широко применяются в производстве труб для нефтепроводов и газопроводов , в строительстве и на транспорте .	10	Third person Plural
Среди людей пением с удовольствием занимаются и мужчины , и женщины , и музицирование является в основном групповым занятием .	5	Third person Plural
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	6	Third person Plural
Еще в понедельник , когда Греф вопреки ожиданию подчиненных не вышел на работу , в Минэкономразвития считали , что отпуск будет продлен от силы на неделю .	20	Third person Singular
Теперь представьте себе , каково будет Медведеву , с его более чем скромной легитимностью , которому уже сейчас всячески демонстрируют : " Ты никто , и звать тебя Никак " .	27	Second person Singular
Есть , скажем , участок земли , на котором можно построить жилой комплекс или офисное здание .	2	First person Plural
Да и плюрализм начинает терять свое важное свойство - борьбу мнений .	3	Third person Singular
Популярные термины " культурный код " , " цивилизационная матрица " , " национальные архетипы " так и остались метафорами , поэтическими образами , а какой механизм они описывают , нам не объясняется .	27	Third person Plural
Конечно же , сама по себе метеочувствительность не болезнь , но она порой может сыграть с человеком злую шутку .	13	Third person Singular
Ожидаемые общие результаты проекта к моменту его окончания в 2006 году составят порядка 5 млрд рублей .	11	Third person Plural
Не успела еще завершиться Шестая международная олимпиада по лингвистике , а международный оргкомитет уже смотрит в будущее : существует предварительная договоренность о том , что в 2009 году олимпиада пройдет в польском городе Вроцлаве .	18	Third person Singular
Им , конечно , тяжело смириться с мыслью , что народ может нечто важное решать самостоятельно , может строить свою жизнь так , как он считает нужным .	24	Third person Singular
Они из разных городов , есть верующие , есть атеисты , с ними со всеми он был внимателен и честен .	0	Third person Plural
Он портит мне картину современного диссидентства , особенно тем , что его чуть не посадили , что как-то приближает его к классическому советскому образу диссидента .	19	Third person Singular
Впрочем , им , бедным , тоже не сладко .	2	Third person Plural
Им же будет доверена итоговая аттестация выпускников вузов , которые вместе с дипломом об образовании будут получать свидетельство , оценивающее их профессиональные компетенции .	2	Third person Singular
Так было и в случае проблемы Пуанкаре : будучи топологической , она упрямо не давалась при попытке решить ее чисто топологическими методами .	18	Third person Singular
И быть может , не так уж он не прав .	7	Third person Singular
Живёт и работает в Таганроге .	2	Third person Singular
Молодых специалистов , начинающих свою карьеру в " Маккензи " , отправляют на пол года в один из британских университетов .	11	Third person Plural
Его легко разрушить и очень трудно восстановить .	0	Third person Singular
Он думал , как странно устроен человек .	0	Third person Singular
Добавим , что кроме " обычных " абитуриентов , есть еще льготные .	0	First person Plural
Партия скажет " надо " - зэки и стройбат ответят : " есть " .	9	Third person Plural
Остальные истории он … придумывал , подгоняя их под свою теорию .	2	Third person Singular
" Искренне верю , что сопереживание двух народов по поводу трагедии под Смоленском станет поворотным моментом в преодолении общего трагического прошлого " .	2	First person Singular
У меня нет претензий к коммунистам , надеюсь , и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется .	14	First person Singular
- У меня нет никаких проблем с руководством клуба .	2	First person Singular
А банк мы скоро национализируем .	4	First person Plural
И потому в ней гораздо более сложная конфигурация общества .	3	Third person Singular
Впрочем , среди современных мыслителей есть и те , кто не причисляет себя к безоговорочным адептам информационного общества .	11	Third person Singular
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	14	Third person Singular
- Добавьте к этому еще и нищенскую зарплату врачей , и серый , теневой медицинский бизнес , в котором сегодня крутится ровно столько же денег , сколько в официальном здравоохранении .	20	Third person Singular
Из Европы к нам идут не только автомобили - наиболее качественную мебель , бытовую технику , парфюмерию и косметику мы импортируем именно оттуда .	19	First person Plural
Однако проблема в том , что никто не мог и не может до сих пор предсказать , как такая конструкция будет вести себя в открытом море .	20	Third person Singular
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	8	Third person Singular
Ведь им есть что терять , а потому небезразлично , кто будет руководить страной .	1	Third person Plural
Они , в свою очередь , лестно отзываются об агентстве , рассказывают о нем своим знакомым , те тоже приходят …	7	Third person Plural
В какой мере к нему готов Д. А. Медведев , мы сейчас - после первого встряхивания калейдоскопа - можем оценить .	18	First person Plural
Всегда рассчитывайте на поддержку ЦК ВЛКСМ .	1	Second person Plural
В пикосекундном диапазоне , на самом деле , есть много интересных работ , и они используют универсальность лазерных импульсов .	14	Third person Plural
В нынешнем обществе эти связи разрываются , но налицо тенденция : поиск форм обучения , позволяющих совместить современное массовое образование с традиционными формами .	5	Third person Plural
Каким-то образом мы должны объяснить стране : хватит стремиться только к корочкам о высшем образовании - человеку важно иметь достойный заработок , и не важно , где он его будет получать .	29	Third person Singular
@xxxxxx Так ведь и я о том !	4	First person Singular
Одним из вопросов , которые мы обсудили , был , конечно же , вопрос финансирования , и , после того , как я ответил , что наш фонд поддерживается частными инвестициями , мой собеседник был искренне удивлен .	5	First person Plural
Для справедливости заметим , что изделия других уважаемых компаний , сделанные по аналогичной технологии и в аналогичном ценовом диапазоне , показывают примерно так же - разницу могут заметить разве что специалисты .	20	Third person Plural
Что в этих рассказах было правдой , а что выдумкой - поди разбери .	11	Second person Singular
Только те места , которые есть в данном регионе .	5	Third person Plural
Он рассказал , что принадлежит к древнему бурятскому роду Буянов , который насчитывает 19 поколений шаманов , а шесть пальцев на его правой руке - " признак шаманского предназначения " .	4	Third person Singular
Идет 45-й год , наши в Германии , Юрка добывает сигареты и выпивку для капитана , чистит его сапоги , одним словом , выполняет работу денщика , но счастлив , что он разведчик !	0	Third person Singular
В Балтийском банке , Меткомбанке , банках " Ак Барс " и " Стройкредит " ставки достигают 19 % годовых в рублях .	16	Third person Plural
Приходится вновь доставать из коробки ScreenPlay и смотреть его .	0	Third person Singular
В ходе научных мероприятий чемпионата широкое обсуждение получили множество " бытовых " вопросов ( научно-технический форум проводится ежегодно с 1992 года , в этом году в нем приняли участие 229 команд из 34 стран ) .	16	Third person Singular
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	2	Third person Singular
( См. " Наука и жизнь " №№ 9 , 12 , 2004 г . ; и №№ 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 9 , 2005 г . )	1	Second person Singular
И в православных семьях так бывает .	5	Third person Singular
А иногда , оставаясь после работы , я аккомпанировала няням , поварихам , а они пели .	14	Third person Plural
Они прячут глаза , подолгу спят и не едят яиц , потому что в своем мире вылуплялись из них " ( " Дом , в котором … " ) .	18	Third person Plural
В результате даже при отсутствии дополнительной термоизоляции проблемы обмерзания в этих аппаратах не существует , хотя их разработчики вряд ли всерьез задумывались о перспективах зимнего использования своего изобретения .	16	Third person Plural
Миллионы долларов в год тратятся на содержание персонала , обслуживающего системы , которые теоретически способны к саморегуляции .	4	Third person Plural
Социология показывает , что блок с националистами не увеличивает , а напротив - существенно сужает электорат КПРФ .	1	Third person Singular
В заявлении подчеркивается , что непременным условием перевода разрешения ситуации в Афганистане в политическое русло является исполнение требований антитеррористической коалиции .	2	Third person Singular
Родители говорили мне , что ты вот пробыл два года в госпитале и остался жив , а если тебя здесь призовут в армию на общих основаниях , то неизвестно , куда попадешь и останешься ли жив .	5	Second person Singular
Может , оттого , что я говорю в этой книге о вещах достаточно серьезных , мне и захотелось оттенить их спрятанной в названии улыбкой .	15	First person Singular
Утешением здесь послужит лишь ясное осознание своей великой исторической роли .	2	Third person Singular
В конце 30-х годов в селе Красная Пахра планировалось создание географической лаборатории , но она не была достроена .	14	Third person Singular
Сколько раз я говорил , чтобы запирали дверь !	2	First person Singular
У меня три важных лозунга : свободу бизнесу , власть народу , анархия - мать порядка .	1	First person Singular
В изолированных моделях мембрану отделяют от окружающей среды специальной камерой ( полой или залитой особой жидкостью с низкой теплопроводностью на основе силиконов ) , а детали редуктора покрывают препятствующим обмерзанию напылением .	4	Third person Plural
- На мой взгляд , о них должны заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	20	Third person Singular
Ведь цена металла в виде изделия возрастает многократно , и компания зарабатывает дополнительные деньги .	11	Third person Singular
- Ты пишешь либо про то , что хорошо знаешь , либо про что-то , о чем понятия не имеешь , но пытаешься это замаскировать .	1	Second person Singular
Конечно , " интерфейс " контакта человека с ButtKicker находится несколько дальше от органов слуха , нежели зубы .	9	Third person Singular
- Вы считаете , что корректно сравнивать восстановительный рост экономики при Примакове после четырехкратного обесценения национальной валюты и в условиях дефолта по гособязательствам с нынешним положением дел ?	1	Second person Plural
Такую развертку отправляют в металлолом вместе со сломанными под корешок сверлами и метчиками .	2	Third person Plural
Конечно , операции термической обработки внешне выглядят не столь эффектно , как разливка чугуна или стали , когда огненные потоки расплавленного металла льются из домны , мартена или конвертера .	6	Third person Plural
Из-за нестабильности в России руководители и менеджеры крупных компаний могут потребовать для себя крупные оклады , мотивируя это всевозможными рисками .	9	Third person Plural
Члены Евросоюза , которые , как и Греция , не смогут вовремя платить по долгам , смогут взять взаймы в этой кассе взаимопомощи под 5 % годовых .	16	Third person Plural
Так ведь у них работа такая - постоянно дискриминировать то , что мы имеем , ради того , что мы можем купить .	19	First person Plural
Сегодня , напомним , президенту представлено право выбора : он может или правительство отправить в отставку , или распустить Думу .	2	First person Plural
Вы еще помните , что такое диафильмы ?	2	Second person Plural
Эмоции в основном сводятся к тому , как нехорошо поступил Кондрашов , что опубликовал такое нехорошее письмо , и какой он несчастный , что не знает того счастья , которое так хорошо знают его оппоненты .	32	Third person Plural
А государство будет поощрять успешных .	2	Third person Singular
Выходит , лица , не владеющие эстонским языком , ставятся в явно неравноправное положение с лицами коренной национальности .	0	Third person Singular
Любая технология требует некоторых приспособлений , средств производства , которые также ускользают от внимания апологетов сборки объектов из атомов .	11	Third person Plural
Ведь они , в общем , одаренные люди .	1	Third person Plural
И все-таки мы доказали : воспитанный и обученный ребенок , лишенный двух из пяти чувств , развивается нормально , подчас и до уровня таланта " .	2	First person Plural
" Мы - вам , вы - нам " , - руководствуясь именно таким принципом лидер ЛДПР и вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский предложил губернатору Владимиру Егорову взаимодействовать и сотрудничать .	5	Second person Plural
— А вы откуда ?	2	Second person Plural
Меня это не волнует .	0	First person Singular
Наш ВВП в 2004 году все еще не достиг уровня 1990 года ( хотя экономика шестой год подряд , начиная с 1999-го , развивается весьма высокими темпами , приращивая 6,7 % в год ) .	23	Third person Singular
Это не значит , что их не было .	5	Third person Plural
" Наши находки доказывают , что так и есть " , - сказал он .	13	Third person Singular
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не смолкают грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	12	Third person Plural
И слушать его реально интересно .	2	Third person Singular
Приезжают сюда наблюдатели и говорят , что не соответствует ситуация международным стандартам .	4	Third person Plural
Весь песок — золотой , как ни погляжу , Что ни капля росы — чистый самоцвет , Я из золота пью , в золоте хожу , Из бумаги сложу — золотой корвет .	17	First person Singular
Умрешь - соседи похоронят , помянут , выпьют .	5	Third person Plural
Она способна выражать эмоции : удивление , гнев , счастье , отвращение .	0	Third person Singular
Коммуна граничит : Согласно сведениям , собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики , население коммуны составляет 10261 человек , из которых 5338 мужчин и 4923 женщин .	16	Third person Singular
Когда я приставал к нему с теоретическими вопросами , он смущался , давно профессор и прославленный герой , совершивший два полета в космос , он и теперь остался таким же скромным .	4	Third person Singular
То же можно сказать и о строительстве : алюминиевые конструкции , как показывает многолетний опыт , сохраняют прочность и красоту даже в агрессивной атмосфере современных городов .	12	Third person Singular
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они его прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	26	Third person Singular
И сопряжено с тем неочевидным и невидимым миром , который на самом деле пребывает здесь же .	13	Third person Singular
Как и ценность той информации , которой с нами поделились выпускники 30 лучших российских бизнес - школ .	8	First person Plural
К тому времени , как я возглавил правительство , я точно знал , что Россию разграбили до меня .	17	First person Singular
Необходимо отметить : " новые неформалы " - не люмпены , им есть что терять в материальном смысле .	11	Third person Plural
Из них с поличным захвачены один кадровый сотрудник и восемь агентов .	1	Third person Plural
Спроси россиянина о " московских петербуржцах " , и он , конечно , скажет , что это важные персоны .	13	Third person Singular
У них фантастические судьбы !	1	Third person Plural
Вертакс очень сложен в освоении , и ассортимент трюков в нем пока невелик , так как во время игры игроку самому приходится быстро перемещаться вокруг диаболо .	10	Third person Singular
Не смешно и не опасно … мы с уверенностью не скажем , что и когда воспитывает нас .	6	First person Plural
И я не исключаю возможности , что тогда возобладает концепция , о которой вы говорите , и возникнет несколько молодежных союзов .	1	First person Singular
- Приходишь в ночной клуб , - говорит один из моих знакомцев , очаровательный блондин , - там встречаются сногсшибательные китаянки .	1	Second person Singular
Современная бионика во многом связана с разработкой новых материалов , которые копируют природные .	11	Third person Plural
Таким образом , вы становитесь не только телезрителем , но и абонентом информационной службы .	3	Second person Plural
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	20	Third person Plural
Каспаров пишет книги , а Карпов регулярно проводит сеансы одновременной игры и участвует в различных конференциях .	1	Third person Singular
Москва с первого взгляда ей совсем не понравилась .	4	Third person Singular
Спикер Госдумы РФ Геннадий Селезнев считает , что уже в мае , на очередном заседании Высшего государственного совета ( ВГС ) Союзного государства России и Белоруссии , будет определен срок проведения референдума по союзной конституции .	27	Third person Singular
В Кирове обвинение против Навального рассыпается на глазах : свидетели , вызванные прокурором , или безбожно путаются в показаниях , или вовсе от них отказываются .	24	Third person Plural
Убеждён , что в случае прихода к власти другой партии , её чиновники также станут заложниками системы и , следовательно , начнут преступать закон .	21	Third person Plural
- В Думе вы курируете законотворчество в сфере информационных технологий .	4	Second person Plural
Теперь , по примеру ванкуверских чемпионов - олимпийцев , готовят ему разные просьбы : например , чтобы Москва помогала деньгами не только в предолимпийский сезон или хотя бы выделяла смазку и лыжи на остальные три года .	9	Third person Plural
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	10	First person Singular
О том , какие перемены принесет нынешний учебный год тем , кто учится , и тем , кто учит , " Итогам " рассказал министр образования России Владимир Филиппов .	12	Third person Singular
Так что даже если атлантология и не станет настоящей наукой , то она точно останется мечтой .	7	Third person Singular
Но доверия , на мой взгляд , суды не заслуживают - они слишком зависят от власти .	9	Third person Plural
Викжель грозит всероссийской забастовкой и никому не подчиняется .	1	Third person Singular
Около витрины останавливаются прохожие , и мне кажется , все они смотрят на Аню .	6	First person Singular
Но , как ни странно , свобода выбора вовсе не приводит к тому , что ученики делают лишь то , что им легко дается .	21	Third person Plural
Партийным , советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма , высокой ответственности за порученное дело , сознательной дисциплины , нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству .	14	Third person Singular
Мы никак не можем запустить сектор инновационной экономики , более того , даем прямо противоположные стимулы .	12	First person Plural
Что вы делаете ?	1	Second person Plural
Тут , конечно , есть вопрос .	4	Third person Singular
Из нее потом вырос мой " Научный альманах " , а от него отпочковался " Гранит науки " .	1	Third person Singular
Боец одной из них В. И. Коваленко в эти дни в письме родным сообщал : " Я жив , а через секунду , может быть , убьют , потому что здесь жизнь секундная .	16	First person Singular
Потоки обтекания ( могут быть найдены там , где ветер сталкивается с вертикальным препятствием и вынужден подниматься вверх ) ;	10	Third person Singular
" Как можно понять из названия , мы занимаемся продвижением свободных технологий , в частности участвуем в реализации школьного проекта - переход на бесплатное программное обеспечение Linux " , - рассказал г-н Алкснис .	8	First person Plural
В XXI веке - это интеллектуальный труд , его носитель - интеллигенция ( созидающая ) .	8	Third person Singular
Жена мужу не прислуга , а подруга ; родители берегут дочь до венца , а муж - до конца .	9	Third person Plural
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	20	Third person Singular
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции `` Нового общего каталога &#39;&#39; .	2	Third person Singular
Мы уже не раз заявляли , что наша цель - построить инновационную экономику .	0	First person Plural
Как известно , тела террористов для захоронения родственникам не выдают .	9	Third person Plural
Автомобиль Bentley внешне напоминает болид " Формулы - 1 " , а машина от Pininfarina напоминает дрэгстер .	15	Third person Singular
- Механизм понятен , но к каким социальным изменениям в обществе это приведет ?	12	Third person Singular
Интересно , будут ли наказывать за чтение русских сказок , где встречаются жадные попы и глупые дьячки ?	2	Third person Plural
Сразу обрезаем сторону , где была мякоть .	1	First person Plural
В один не прекрасный день к нему приезжает человек в погонах и говорит : " Отдай - ка 25 процентов своего бизнеса моему сыну , иначе у тебя " крыша отъедет " .	12	Third person Singular
Ничто человеческое , стало быть , им не чуждо , а ведь в природе человека заложено свойство ошибаться : errare humanum est .	6	Third person Plural
В его рамках абитуриенты и студенты 112 вузов смогут получить льготные кредиты на учебу .	8	Third person Plural
Для замены псевдоэфедрина в лекарственных средствах , отпускаемых без рецепта , фармацевтические компании стали использовать схожий с ним по фармакологическому действию фенилэфрин .	17	Third person Singular
Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед .	17	First person Plural
Продольные полосы ( " ленты " ) , нанесенные краской , регламентируют порядок работы - начинают по верхней , заканчивают на уровне боковых отметок посередине и затем допиливают снизу вверх .	11	Third person Plural
Однако дружба расстроилась из-за неофициальной совместной работы , которая привела к юридическим спорам между ними .	14	Third person Plural
Двойственность " детей XX съезда " выразится многообразно .	6	Third person Singular
- Американцы вяжут нас , подталкивают в тупиковые направления .	2	Third person Plural
У Скулкрафтов был литературный брак , они выпускали журнал для семейного чтения , в нём присутствовали и их собственные стихи в письмах друг к другу на протяжении многих лет .	14	Third person Singular
Для неэстонского же населения признается лишь равное право на получение государственного общего образования на родном языке ( ст . 19 проекта ) .	4	Third person Singular
Коренные американцы по всей Северной и Южной Америке использовали его как основное лекарство .	9	Third person Singular
Так , темпы роста пром производства в последние месяцы упали ниже 2 % в годовом исчислении , одновременно снизился приток инвестиций в основной капитал " , - констатировал он .	28	Third person Singular
Не подвергать уголовному преследованию замешанных в коррупции чиновников и сотрудников правоохранительных органов в случае добровольного признания ими вины и возврата в государственную казну незаконно присвоенных средств .	16	Third person Plural
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	20	Second person Singular
Скажем , самая драматическая крупномасштабная ошибка - сочетание в 1995 - 1998 годах жесткой денежной политики и мягкой бюджетной - имела чисто политический характер .	0	First person Plural
Антропогенные факторы , как полагает известный ученый , тут ни при чем , они не могут привести к глобальной катастрофе , поскольку человеческая цивилизация в своем влиянии на природу все же еще не настолько всемогуща .	4	Third person Singular
В некоторых случаях мифологизация прошлого может быть связана с иными причинами .	5	Third person Singular
Третья причина вызвана предыдущими двумя и выражается в нежелании платить высокую цену за информацию .	6	Third person Singular
Третий : не забывайте , человек не совершенен , даже если он журналист .	11	Third person Singular
150000 рублей получает менеджер - аудитор , который управляет другими на проекте .	2	Third person Singular
Каждая новая технология порождает сценарии неотвратимого конца света , обусловленные ее внедрением и распространением .	3	Third person Singular
И тогда в какой-то момент времени они все , всей толпой начинают , скажем , с положительной фазы осциллирования .	13	First person Plural
Ты рассуждаешь как ученый .	0	Second person Singular
Эти вещи определяют тебя и выдают с головой , обременяют и делают жизнь невыносимой .	2	Third person Plural
Я изрезал ладони , пока , наконец , выдрал его из земли .	9	Third person Singular
Тогда ему ( поскольку это противоречило его загородной программе , он не всегда сознавал это конкретно ) хотелось в город .	1	Third person Singular
Это классически по Салтыкову-Щедрину : вот сейчас время годить , вот все и годят .	13	Third person Plural
А как бороться с тем , значения чего ты не понимаешь .	10	Second person Singular
Так , из стран Евросоюза ежегодно в другие государства перекочевывает более 14 миллиардов долларов - суммы , которые гастарбайтеры отправляют своим родным и близким .	9	Third person Singular
- Ты долго , долго проживешь , - сказала сидящая рядом с Леонтием лихая бабенка .	5	Second person Singular
Используют 3 вида шин : " слики " - для сухой трассы , " микст " или " промежуточные " - для слегка влажной и " дождевые " - для сильно влажной .	0	Third person Plural
- Уменьшения НДС добиваются только экспортеры нефти и газа , а среди тысячи опрошенных нами предприятий уровень налоговых ставок является лишь пятым или шестым по значимости вопросом , - поддерживает эксперт Института экономики переходного периода Лев Фрейнкман .	3	Third person Plural
Вице-президент фонда считает , что опасность невелика : " Если человек купил усадьбу или любой другой дом - памятник , он не может рассчитывать , что его обойдут органы охраны памятников , суды , штрафы .	27	Third person Plural
- Они трудятся в городском хозяйстве , коммунальных службах , аграрном секторе , на транспорте - там , где местные жители не хотят работать " .	22	Third person Plural
По его мнению , такая партия могла бы рассчитывать на серьезное к себе отношение только в одном случае - если бы ее возглавил президент России Дмитрий Медведев .	21	Third person Singular
Мы всех абитуриентов перед экзаменом предупреждаем : если кто-то будет замечен с каким-то устройством или со шпаргалкой любого вида , - удалим с экзамена .	21	First person Plural
И чтобы окончательно доказать ее , он в 1767 году привил себе выделения больного гонореей .	6	Third person Singular
Я живу в Европе с перерывами с 2005 года и замечаю , что по уровню нравственного сознания отдельных индивидов Европа , Америка и Россия друг от друга не отличаются .	10	First person Singular
В этом случае клиент банка может оказаться без копейки в кармане где-нибудь вдали от дома , к примеру за границей .	5	Third person Singular
Вследствие чего , по нашим предположениям , он врезался в верхушки деревьев на склоне горы и потерпел крушение " , - говорит генерал .	7	Third person Singular
Цилиндры Фараона , изготовленные по древней технологии , представляют собой цинковый ( Лунный Цилиндр ) и медный ( Солнечный Цилиндр ) с соответственно магнитным и угольным наполнением особого приготовления .	8	Third person Plural
Он в 60 лет , из которых уже двадцать монах , оказался перед выбором между Церковью и верой , Богом и смирением .	0	Third person Singular
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	25	Third person Singular
А за этим уже следуют " разборки " : почему это у нас в терапевтическом отделении она выше средней - дать всем жаропонижающее , а что это у нас в морге она ниже средней - достать всех из холодильников .	31	Third person Singular
На следующий день я пошел по своим делам в центр города и не узнал его .	14	Third person Singular
Будет у совета и небольшой штат необходимых технических работников .	0	Third person Singular
И до восьми лет на привычный вопрос взрослых : " Кем ты хочешь быть , когда вырастешь ! " - я с гордостью отвечал : " Биржевиком " , когда я пошел в школу и научился хитрить .	12	Second person Singular
Он остановил их , он крикнул : " Стой ! " - он должен знать , что делать дальше .	8	Second person Singular
Конечно , оказывать конкретную помощь стране , если в том возникает необходимость , нужно .	10	Third person Singular
Часть из них состоит на госохране - например , Мраморный зал , потолок которого украшают барельефы известных произведений зодчества 1930-х - от Речного вокзала до Дворца Советов , - и ресторан с живописным потолком " Салют Победы " .	14	Third person Plural
Но вот что касается " Великой , неделимой Русской Империи " , тут мы действительно большого родства не ощущаем .	3	Third person Singular
Он объяснил , что когда появляется новая проблема , все сразу же бросаются на нее , решают , а потом разбегаются по своим делам .	14	Third person Singular
Он побежал не на батарею , которая продолжала идти , не подозревая , что идет прямо на танки , ожидающие ее .	20	Third person Singular
Я думаю , что все-таки они будут давать большие деньги тогда , когда будут реально заинтересованы в развитии определенных направлений и будут видеть , что это им со временем принесет прибыль .	0	First person Singular
Например , владелец замка в Пфальце ограбил миланского купца , проезжавшего мимо , и аргументировал это тем , что германский император ему должен .	21	Third person Singular
Вы заметили , что перестают делать дети , пришедшие в первый класс ?	4	Third person Plural
Она может быть его , не его , он мог найти видео на улице , могли в почтовый ящик подкинуть .	1	Third person Singular
Тогда малыш сможет заявить о своем Я всем сверстникам вокруг !	6	First person Singular
" 12 мая мы начинаем новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	26	First person Plural
Вы посмотрите ведь их представитель даже в союзе офицеров заседает .	0	Second person Plural
До сих пор на территории , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	18	Third person Plural
А еще есть статья на РБК для тех кто любит читать . http://xxxxxx 😉	2	Third person Singular
Ты иди историю учи .	1	Second person Singular
Мне кажется , что при том соотношении " научно необходимых " инвестиций , о котором вы говорили - 1 : 10 : 100 , - становится ключевой , с моей точки зрения , нормальная экономическая или социоэкономическая система .	1	Third person Singular
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	12	Third person Plural
Он произнес : " Поздравляю вас !	0	Third person Singular
Вот она - горячая заготовка - дышит жаром , только из печи .	6	Third person Singular
Но , когда вовлеченные в сеть люди пытаются внести свой вклад в создание образов , они сталкиваются с проблемой доступа .	7	Third person Plural
Галилей опроверг и второй из приведённых законов Аристотеля , сформулировав первый закон механики ( закон инерции ) : при отсутствии внешних сил тело либо покоится , либо равномерно движется .	28	Third person Singular
Уж , кажется , некуда было , а она все закручивала .	2	Third person Singular
Стратегически план введения легитимных механизмов защиты собственности новых олигархов после их ухода с властных постов требует определенной консолидации , следы которой , как мне представляется , мы уже наблюдаем .	23	First person Singular
Бывает , что человек вдруг поведет себя не слишком хорошо .	0	Third person Singular
Я слушал .	0	First person Singular
Каким видится телевизор будущего ?	1	Third person Singular
Опять выбывают 7 пилотов , показавших худшее время по итогам данной сессии .	1	Third person Plural
Естественно , со склада , откуда их , наверно , доставляют экологически чистые электрокары .	10	Third person Plural
С тех пор как он себя помнил , он был влюблен в маму и мама была всегда и всюду , а отец появлялся на минутку , присаживался за стол , статист без реплики , лицо будто всегда в тени .	8	Third person Singular
Именно этот путь Европа боится принять , позволяя утекать " мозгам " и недостаточно эффективно работая с полученными знаниями в своих собственных европейских лабораториях .	4	Third person Singular
Еще он отметил , что « существование такого документа может привести к последствиям , которые настолько же возможны , насколько неприемлемы » .	1	Third person Singular
Но с каждым новым шагом степень его надежности увеличивается , и если мы получали пользу , доверяя старой теории , то тем более можем доверять новой , в которой исправлены обнаруженные ошибки .	8	Third person Singular
Впрочем , относительно возраста закон предусматривает два довольно интересных исключения .	5	Third person Singular
Любой штатный сотрудник МГУ сейчас получает три оклада ( по Единой тарифной сетке ) , существуют различные надбавки .	5	Third person Singular
Иногда , не скрываю , возникает психологическая проблема , кое-кто из физиков возмущается , почему он должен работать " на дядю " .	15	Third person Singular
Если правда то , что жизнь театр и все мы в нём актёры , то сегодня мне пришлось играть роль девушки , у которой всё прекрасно .	9	First person Plural
Он заканчивается ко всеобщему удовольствию .	0	Third person Singular
- Тут еще рядом есть второй тоннель .	4	Third person Singular
Речь идет о том , чтобы радикально повысить качество научных публикаций в России - от экспертного отбора принимаемых к печати рукописей до тщательной их редактуры и корректуры .	23	Third person Plural
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	28	Third person Plural
А клички чаще всего звериные или птичьи , причем герои ведут себя подчас так , что читатель до конца не понимает , про кого именно речь - про животных или все-таки про людей .	10	Third person Plural
Действия специалистов и правоохранительных органов вполне оправданы , так как след от адреса , пославшего " мусор " , ведет назад к назначенному динамическому адресу .	19	Third person Singular
Но даже если противоречие подтвердится , можно дополнить теорию новой гипотезой , которая объясняет обнаруженную аномалию .	4	Third person Singular
Еще он обсуждал федерализацию Буэнос-Айреса , расширение коммерческого кодекса и назначение новых генералов в армии .	1	Third person Singular
При этих словах он протянул деду руку .	3	Third person Singular
- Может , помните фамилию декана ?	3	Second person Plural
- Может ли отсутствие квалифицированных кадров помешать реализации амбициозных планов России по вхождению к 2020 году в пятерку лидеров мировой экономики ?	1	Third person Singular
А там еще что-нибудь придумаем и организуем …	4	First person Plural
Звёзды также могут быть покрыты планетами и их спутниками .	2	Third person Plural
Но я буду принимать решение , исходя не из представлений об идеальном мире , а оценивая то , какие будут альтернативы .	19	Third person Plural
Для сравнения : в Европе к среднему классу относятся 60 - 70 % жителей .	8	Third person Plural
Переход к беллетристике дался ей легко , она говорила : « Ты учишься с каждой книгой , и надо быть открытым для нового » .	12	Second person Singular
И вот последний уходит …	3	Third person Singular
А вам нравится ?...	1	Second person Plural
- Думая о культурном наследии , мы боремся за то , чтобы власть исполняла собственные законы .	7	First person Plural
Но понимал я это разумом , в душе же гордился случившимся : не у каждого мальчика арестовывают отца .	16	Third person Plural
Японский парламентарий , активный сторонник реформ генеральный секретарь Либеральной демократической партии Коичи Като заявил в понедельник , что покинет правящую партию из-за скандала , в котором был замешан его бывший заместитель , но не оставит своего места в парламенте .	18	Third person Singular
А когда понадобится поставить новый рекорд , достаточно просто добавить один - два ряда ( их называют " усы " ) к " лепесткам " .	2	Third person Singular
" Интересное " этимологически происходит от латинского " inter - esse " ( " быть между " ) .	4	Third person Singular
Они просто не в курсе , что исследовательскую программу нельзя опровергнуть , а можно только победить в конкурентной борьбе , добившись большей эффективности и предсказательной силы .	0	Third person Plural
- Пухнешь , Настя , - говорила тетя Шура .	1	Second person Singular
Встречаемся , проводим переговоры .	2	First person Plural
Они говорят : " Вы не нужны вашему правительству , раз они о вас не заботятся " .	13	Second person Plural
Но как на верхнем , так и на нижнем этаже отечественной литературы уверенно лидируют женщины .	13	Third person Plural
Мы надеемся совместно с Академией наук показать на практике , что палладий лежит в основе водородной технологии - ведь без него нельзя создавать ни эффективные катализаторы , ни оборудование для получения и хранения чистого водорода " .	12	Third person Singular
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	25	Second person Singular
- В чем конкретно проявляется наше отставание ?	4	Third person Singular
Без поступления кислорода человек может прожить пять - семь минут .	4	Third person Singular
Они затрудняют идентификацию , но позволяют однозначно понять , что компания является турагентством , а не химчисткой .	11	Third person Singular
- Пришел я в КБ Королева в 55-м году .	2	First person Singular
Недостатки этого метода широко известны , хотя он и является вполне работоспособным .	9	Third person Singular
Да что там , даже чистые и " вычислительные " математики обсуждают свои профессиональные дела по отдельности !	11	Third person Plural
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	14	Third person Singular
Благодаря наблюдениям на нем мы теперь можем примерно оценить , насколько богато околоземное пространство такими телами .	4	First person Plural
Он не мог знать , что Гитлер упорно отказывается дать разрешение на прорыв из кольца и что оставшиеся у Паулюса танки имели запас горючего в лучшем случае на десяток километров .	0	Third person Singular
Рядом с носителями традиционных " ленинских " взглядов на историю существует другой тип наследников советской культуры : авторы , разум которых признает поражение социализма , но сердце не может с этим согласиться .	10	Third person Singular
То есть результаты у нас были неважные , но у других , когда они стояли на нашем уровне экономического развития , они были такими же .	4	First person Plural
Даже если они этого и не заслуживают .	2	Third person Plural
Александр Дмитриевич достаточно подробно ответил на этот вопрос , и мне кажется полезным изложить его точку зрения , хотя бы вкратце , поскольку , как я понимаю , она отражает позицию руководства РАН по данному вопросу .	29	Third person Singular
Первично произошла симпатоадренергическая реакция , биологический смысл которой включает в себя централизацию кровообращения в системе органов , расположенных выше диафрагмы , и спазм сосудов в органах , расположенных ниже ее .	29	Third person Singular
Может быть , прав Сергей Иванов , постоянно говорящий , что у них одни ценности , а у нас другие ?	12	Third person Plural
На наш взгляд , именно в этом пункте имеется самая конструктивная и самая реалистичная на сегодняшний день идея возможной посткапиталистической экономики .	8	Third person Singular
- К кому ж она его ревнует теперь , - прошипел сквозь зубы ее молодцеватый сосед .	4	Third person Singular
Скажу о главном .	0	First person Singular
И уже окажется , что никаких претензий к абхазцам он не имеет , и из той войны ему вспомнится , как он оберегал абхазскую семью .	18	Third person Singular
Впереди всех Греция , Португалия , Испания и Ирландия - страны ЕС , опережающие по уровню традиционности и большинство посткоммунистических стран , что не мешает этой четверке динамично модернизироваться .	24	Third person Singular
А вы знаете , сколько стоит сегодня один случай сифилиса , выявленный путем сплошного обследования , как принято в наших больницах ?	1	Second person Plural
Они все , разумеется , не случайны и имеют разную частоту встречаемости ( the заметно чаще , чем , скажем , thh ) .	19	First person Plural
Единовременное , например , составляет 8,8 тыс. рублей .	4	Third person Singular
Ей казалось , что она говорит громко , но она сказала это так тихо , что Глаша не расслышала и только утвердительно кивнула головой , чтобы не переспрашивать .	0	Third person Singular
Современная медицина и биология не имеет научных доказательств утверждениям тех , кто приписывает структурированной воде поразительные целебные свойства ; см. , например , статью академика РАН Эдуарда Круглякова .	19	Second person Plural
Президент Московской международной валютной ассоциации Алексей Мамонтов считает , что доллар к концу года будет стоить 23,5 рубля .	7	Third person Singular
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников делает их бессмысленными .	4	Third person Singular
Он временами бывал похож на упомянутого мной дядю Леву .	0	Third person Singular
Еще одним конкурентом Госстроя и РКС может стать " Росэнергоатом " , который активно создает собственную сбытовую сеть и присутствует уже в 13 регионах .	19	Third person Singular
Замена " жирных " калорий " углеводными " приводит к повышению уровня вредного липопротеина и падению уровня полезного .	8	Third person Singular
Возможно , инициаторы налоговой реформы искренне полагают , что вполне достаточно , если законы будут понятны их авторам .	14	Third person Plural
5 . Надавите лбом на ладонь и напрягите мышцы шеи .	7	Second person Plural
О законности решений я уже говорил .	3	First person Singular
Но народ понял однозначно : требуется киллер .	5	Third person Singular
А это , в свою очередь , пошатнёт авторитет церкви :	7	Third person Singular
Чёрный цвет поля соответствует в геральдике цвету космоса и дополняет содержание флага .	9	Third person Singular
Артёма и Михаила охрана пропускает , а Ванечку убивает офицер .	4	Third person Singular
Когда скандал с Пылевой был в самом разгаре , метрдотель в нашей астийской гостинице по секрету сообщил мне , что его знакомый полицейский сказал , что , наверное , Ольгу посадят в тюрьму .	30	Third person Plural
Мирный план решения арабо - израильского конфликта должен стать одной из главных тем обсуждения на саммите стран Лиги арабских государств ( ЛАГ ) , который открывается 27 марта в Бейруте .	25	Third person Singular
Контакта нет .	1	Third person Singular
Кровь быстро избавляется от лишних эритроцитов , чтобы затормозить процесс тромбообразования .	2	Third person Singular
Сердца имеют срединную закладку , значит , у боковых тел они развиваются , а крупнейшие кровеносные сосуды - аорты и нижние полые вены - в районе пупка сливаются .	1	Third person Plural
Впервые поверил он сейчас , что близнецы здоровые ребята , они без труда осилят малую непрочность в грудной клетке и вырастут крепкими , надежными и добрыми людьми .	20	Third person Plural
Идеальный вариант , если иностранный капитал снова хлынет в страну .	7	Third person Singular
Пролистаем , хотя бы бегло , некоторые страницы из истории работы ученых над этим выгодным технологическим методом .	0	First person Plural
Народ Германии горячо одобряет эту политику , так как рост военных расходов увеличивает число рабочих мест .	12	Third person Singular
А если он работает в команде , пусть даже это два человека , вдвоем они сделают значительно больше .	14	Third person Plural
Устное творчество исторически предшествует письменному и прежде , в отличие от письменного , не поддавалось фиксации .	3	Third person Singular
Загрязнение воздуха превысило предельные нормы в десятки раз , высыхает река , погибает лес .	9	Third person Singular
Нормальные люди способны описать гипотетическую ситуацию весьма красочно , в то время как больные ограничиваются несколькими скупыми и не связанными друг с другом подробностями .	14	Third person Plural
Я буду видеть , куда они идут , я могу войти в совет директоров , и я - почитаемый человек , и даже получаю рекламу , как человек , который является жертвователем ?	6	Third person Plural
Если продолжать заниматься , то , кроме профилактического эффекта , со временем начнут открываться скрытые функции , улучшатся зрение , слух , обоняние , общая чувствительность , усилится интуиция .	27	Third person Singular
Как будто в нашей стране живут одни миллионеры , для которых потеря этой суммы может быть и не в тягость .	5	Third person Plural
- Не могли бы вы коротко охарактеризовать роль и значение победы советского народа в Великой Отечественной войне ?	4	Second person Plural
Тогда , если негативный прогноз оправдается и уменьшится профицит бюджета , снизятся мировые цены на нефть или замедлится экономический рост , говорить о снижении налога будет уже бессмысленно .	17	Third person Singular
Он такой чуткий , интеллигентный , знающий , ему бы еще работать и работать , а он на пенсии - недоброжелатели подсидели .	8	Third person Singular
Мы своим голосом можем только показать , что не до конца еще оскотинились .	0	First person Plural
Дело в том , что через территорию полигона проходит несколько глубинных разломов .	8	Third person Singular
Мы понимаем , чтобы эти намерения были реализованы , необходимы совсем иные взаимоотношения кафедры и университета в целом с отечественными изданиями .	1	First person Plural
Правила турнира могут предусматривать начало партии в один день , и продолжение ( доигрывание ) в один из последующих .	2	Third person Plural
В другом интервью он всё же признал , что ситуация на Саракше напоминает ему и современную Россию .	13	Third person Singular
В то же время излишняя инертность тяжеловесов замедляет набор скорости и делает их хуже управляемыми в поворотах .	11	Third person Singular
Я очень любил их и часто навещал .	0	First person Singular
Но если буквально сравнить искусство с действительностью , то есть сравнить формально , то оно всегда было насквозь условно и никогда не было слепком с нее .	25	Third person Singular
А как вы оказались в кресле директора столь именитого института ?	2	Second person Plural
Дьякон Иларион долго противился принятию священнического сана и до сих пор не любит исповедовать , считая свое сердце для этого недостаточно чистым .	12	Third person Singular
RT @xxxxxx : И поэтому Явлинский и Яблоко выступают за передачу его части ( Крым ) другому государству	8	Third person Plural
Пусть бы они только воспользовались деньгами больного , но они же совершают гораздо более тяжкое преступление - дискредитируют медицину , древнейшую , гуманнейшую из наук " .	2	Third person Plural
А как задует сиверко , как распотешится лихое ненастье - резко замедляется общий метаболизм у топтыгина , снижается тонус желудочно-кишечного тракта при сопутствующем нарастании липидной прослойки .	2	Third person Singular
Он отказался от званий , которые мог предложить ему мир , но на протяжении почти всей его монашеской жизни на него возлагали административные обязанности .	20	Third person Singular
Время болтало , и люди всплыли на поверхность его и счастливо болтались в нем , как в теплом море , дождавшись отпуска , - умеющие лежать на воде .	13	Third person Singular
Кто верит , что мы можем взять и забрать эти деньги себе Я нет .	4	First person Plural
Научно доказано , что выведение из строя ( то есть механическое удаление ) до 40 % элементов таких систем практически не сказывается на функционировании всего социума .	9	Third person Singular
А теперь вот я поняла , вспомнила , что мне мама говорила : " С соседом не бранись , пойдешь к нему не за мукой , так за золой " .	19	Second person Singular
Это самая неожиданная сторона реформы - за нее , оказывается , надо платить .	9	Third person Singular
Искать ответа на этот вопрос у руководства КПРФ вряд ли стоит - ближайшие соратники Геннадия Зюганова каких-либо свежих идей давно не предлагают .	21	Third person Plural
Она сказала : - А давайте попробуем сделать так , как в подобных случаях делают у нас в деревне .	5	Second person Plural
Партнером станет такой престижный вуз , как Государственный Университет Высшая Школа экономики .	1	Third person Singular
К этой громоздкости портрета следует прибавить : сам дядя Диккенс был высушен и миниатюрен , а маленьким назвать его было нельзя .	18	Third person Singular
А вот Александр Аршавский считает , что инвестиции в данной ситуации рано или поздно оправдаются .	14	Third person Plural
Эту и без того весьма солидную команду , как говорят , может пополнить Юрий Присекин .	9	Third person Plural
Если теории такого рода и претендуют на то , чтобы говорить о новом посткапиталистическом обществе , то только в том смысле , что они , не трогая способ производства как таковой , описывают новые принципы функционирования элиты .	5	Third person Plural
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	4	Third person Plural
" Врет , - подумал Ушаков , и ему приятно было сейчас смотреть на этого здорового и , видно , боевого парня .	1	Third person Singular
- А я тебя снегом тру - тру , совсем было уши отморозил .	7	First person Singular
Выиграл Филипп , но дело в том , что по местным законам за выигрыш в азартные игры полагается заплатить налог , иначе грозит тюрьма .	17	Third person Singular
Ко мне .	1	First person Singular
Для новых сталей придется разработать и новые способы термической обработки , которые будут нацелены на получение оптимальной структуры и оптимального комплекса механических свойств металла , причем в зависимости от требований , предъявляемых к конкретному изделию .	3	Third person Singular
Медленные взмахи хвоста означают легкое раздражение , а подергивание напряженным хвостом - предупреждение .	3	Third person Plural
Известный предприниматель Борис Березовский исключает возможность прекращения трансляции программ ТВ - 6 до завершения юридической процедуры ликвидации телеканала .	4	Third person Singular
" Давай , что уж с тобой поделаешь … "	1	Second person Singular
Расторопная , не первый раз поступает , говорит : главное - не падать духом .	7	Third person Singular
Территория может обозначаться звуковыми сигналами , как у птиц , пахучими метками , как у кошачьих , а также визуальными метками .	1	Third person Singular
Вокруг него шла своим чередом детдомовская ежедневная жизнь со своими происшествиями : кто удрал , кто украл , у кого зуб выпал …	1	Third person Singular
Поскольку , чем мельче агент , тем легче он выходит из данной структуры и входит в новую , тем большего разнообразия могут достигать образующиеся сети , комбинируя агентов .	14	Third person Singular
Заливают бетоном ракетные шахты и уничтожают самое совершенное оружие , когда наши потенциальные противники просто перемещают его на склады .	5	Third person Plural
Не стоит также забывать , что впервые в истории России представители секретной корпорации управляют страной , то есть их никто не контролирует .	18	Third person Plural
Его отец к тому времени умер - упал с козел во время побелки потолка в своей квартире .	0	Third person Singular
К тому же , кто знает , может быть , вы его пропустили , так вот , не проходите мимо .	10	Second person Plural
Понятное дело , что в своем нынешнем виде , в каком сейчас система существует , она уже становится неэффективной , в ней накапливаются ошибки , она скорее имитирует стабильность , нежели является стабильной .	27	Third person Singular
Необходим европейский уровень жизни , что мы не всегда можем предоставить .	6	First person Plural
Мы все предстанем перед судом .	0	First person Plural
Как ни странно , даже в самой открытой ветрам местности всегда можно найти такую точку , где ветра вообще почти не будет - этакую " тень " .	21	Third person Singular
- Самого Семена Петровича теперь нужно хряпнуть по башке , может , он , наоборот , оживет , - поучительно сказал он .	10	Third person Singular
Эта техника впоследствии была названа " Христианией " ( так в те времена назывался город Осло ) , из нее развился привычный нам альпийский стиль катания на горных лыжах .	19	Third person Singular
Первое , что нужно , и об этом говорят многие - непосредственность .	8	Third person Plural
Мы почти сразу заметили положительный эффект : ребенок замер , как бы пытаясь осознать , что с ним происходит .	0	First person Plural
Их высокая квалификация сразу снижается их слабой конкурентоспособностью в российских условиях , и российские управленцы получают столь нужную им " фору " для того , чтобы освоить западные находки и приемы управления .	18	Third person Plural
Она утверждала , что ее саму и ее семью уже некоторое время преследуют местные силовые структуры - " кадыровцы " .	4	Third person Singular
Закончу тем , с чего начал .	0	First person Singular
Грузия располагает к азартным играм , и я трижды соглашался на запальчивое пари .	1	Third person Singular
Он был утвержден правительством в конце августа прошлого года .	0	Third person Singular
Он верит , что никто из ждущих нас не ждет нас .	7	First person Plural
Отец - полковник его ищет , и вот однажды в расположении части появляется офицер с предписанием немедленно доставить гвардии рядового Коржикова в только что освобожденный Франкфурт-на-Одере .	12	Third person Singular
Сначала организаторы митинга хотели провести его 10 числа , но из - за несогласия властей его пришлось перенести на следующий день .	15	Third person Singular
В частности , ее не будет в политической сфере .	5	Third person Singular
« Иногда я посещаю выставки научных работ в Нортгемптонском университете , чтобы найти новые таланты » , — говорит он .	18	Third person Singular
Я не возьму на себя смелость утверждать , что если мы выйдем из нынешнего кризиса , то навсегда избавимся от опасности бюрократизации !	2	First person Singular
Если возвращаться к моему прежнему прогнозу , то это означает , что он реализуется лишь частично .	13	Third person Singular
Твой отец , я знаю , всегда молится Христу , чтоб успешней шло его дело и текли денежки .	7	Third person Singular
Однако если тот , кому мы верим , скажет : там , за стеной спит мой ребенок , мы поверим ему .	5	First person Plural
Если предполагается брать заемные средства под нашу гарантию , то это мы и сами сделаем .	14	First person Plural
Она признана памятником Всемирного наследия человечества .	0	Third person Singular
Потому что стандарт благополучия задают не они , а те предприниматели и профессионалы , которые капитализируют гламур и отрываются от них по уровню доходов и стилю жизни .	15	Third person Plural
Напомним , именно курдские формирования установили контроль над городом Мосул .	0	First person Plural
Поэтому наблюдать затмение , то есть явление , продолжающееся несколько часов , без специальных мер предосторожности ни в коем случае нельзя .	5	Third person Singular
Он усиливает влияние симпатических нервов и адреналина на сосуды и бронхи и , подобно адреналину , первые суживает , а вторые расширяет .	17	Third person Singular
Без поручителей студент сможет обойтись только в том случае , если сам работает и может подтвердить свои доходы , причем желательно справкой 2-НДФЛ .	3	Third person Singular
Помню тяжесть навалившегося кирпича , какую-то дверь , косо и страшно вставшую надо мной , мысль :	0	First person Singular
Вечером того же дня вице-мэр столицы вернется в Москву .	6	Third person Singular
Следствие будет считать свою задачу выполненной , если докажет , что кто-то на эту выставку обиделся , чьи-то религиозные чувства она задела .	1	Third person Singular
Несмотря на них , не все в партии понимали , что президент пытался сказать им вчера .	2	Third person Plural
" Подожди минуточку , - обрывает его ведущий уже по-русски .	6	Third person Singular
Мы же ведем свою научную работу для того , чтобы доказать , что воплощение таких проектов в жизнь действительно возможно " .	2	First person Plural
Но вместе с тем в распоряжении правительства перед нами поставлена очень большая задача - обеспечить конкурентоспособность университета по отношению к ведущим западным вузам и исследовательским центрам в области экономических и социальных наук .	8	First person Plural
Их не устраивает прежде всего качество изображения .	2	Third person Singular
Коммуна граничит : Согласно сведениям , собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики , население коммуны составляет 10261 человек , из которых 5338 мужчин и 4923 женщин .	1	Third person Singular
Когда его вызывают в налоговую , на него давят , от него требуют подтвердить , что он не получал эти деньги , что эта подпись в ведомости , по которой он получал , - фиктивная .	12	Third person Plural
" Порочность " заключалась в том , что разработчики не предусмотрели варианта , при котором о существовании ссылки станет известно веб - пауку .	18	Third person Singular
Я же , напротив , чувствую себя участником коллективных поисков справедливости , свободы и демократии .	0	First person Singular
Первая и пока единственная опубликованная часть будущей трилогии `` Я , Хобо &#39;&#39; .	9	First person Singular
Божок , он хочет винограда — не может есть .	3	Third person Singular
Существующее налогообложение делает нас изначально не конкурентоспособными по многим видам сложной наукоемкой продукции .	2	Third person Singular
Топили чем попало , больше мусором , он совсем не давал тепла .	7	Third person Singular
Как оно видится тебе ?	1	Third person Singular
Английский поэт Джефри Чосер в поэме " Книга герцогини " ( 1369 г. ) пишет , что даже " славный счётчик Аргус " ( noble countour Argu ) не сможет счесть чудовищ , явившихся в кошмарных видениях герою .	14	Third person Singular
Теперь представьте себе , каково будет Медведеву , с его более чем скромной легитимностью , которому уже сейчас всячески демонстрируют : " Ты никто , и звать тебя Никак " .	19	Third person Plural
Эти проблемы предстоит решить либо нам , либо , может быть , даже нашим потомкам , поскольку задача эта очень и очень непростая .	2	Third person Singular
На экзаменах ей достался билет про развитие эмбриона .	2	Third person Singular
Для распиливания льда существуют специальные " ледяные " пилы , но в России чаще всего применяется обычная двуручная пила со снятой с одного конца ручкой .	15	Third person Singular
Однако существующие термины не подходят для описания этого явления .	4	Third person Plural
Подобный функционал мог бы пригодиться электрику , но ни один уважающий себя мастер не положит в свой инструментальный ящик столь громоздкое и неудобное в работе приспособление .	14	Third person Singular
Если его напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные нарративы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	1	Third person Singular
И вы нас не одолеете , потому что возведенная нами государственная конструкция обеспечивает нам контроль над всеми ресурсами , причем контроль узаконенный .	2	First person Plural
Интерес , с которым мой старый друг - социолог поначалу отнесся к моему предложению , наполнил меня гордостью .	16	First person Singular
При мне Мень позвонил по вертушке Иосифу с просьбой меня принять , потому хотя бы , что поговорить всегда лучше , чем не поговорить .	1	First person Singular
Это сокращение числа руководящих инстанций , стоящих над учителем , отражает стремление поддерживать дух сообщества свободных людей - детей и взрослых , учителей и родителей , связанных общими ценностями .	10	Third person Singular
Мудрость индейцев Дакоты гласит : если ты заметил , что скачешь на дохлой лошади , – слезь с неё .	3	Third person Singular
Огромная Россия таких растений не имеет .	5	Third person Singular
Часто они работают в том же городе и ездят туда на собственной машине .	1	Third person Plural
Кроме того , мы должны реально понимать , что отмена НДС или его снижение - это снижение нагрузки на производителя .	12	Third person Singular
Но пятилетка эффективного развития на практике может обернуться тем , что заявленные президентом стратегические ориентиры к 2018 году достигнуты не будут .	6	Third person Singular
И кидается назад : где эти , голодные - то ?	1	Third person Singular
Планер получает достаточно энергии , чтобы оторваться от земли и слететь с холма .	1	Third person Singular
Но , пожалуй , в России отсутствие четких ориентиров проявляется особенно явно .	9	Third person Singular
К тому же не стоит впадать в известное заблуждение и отождествлять писателя с его героями , и мотивы его произведений могут не иметь ничего общего с событиями его жизни , а берут начало лишь в воображении писателя .	4	Third person Singular
Он выступит на конференции " Экономика знаний и интеллекта .	0	Third person Singular
Правда , иногда может показаться , будто религиозные доктрины и научные данные явно не согласуются ( например , в вопросе о сотворении мира ) .	14	Third person Plural
Пожалуй , они только помогают нам - мы становимся самой открытой частью политической системы .	8	First person Plural
Все главные действующие лица этой трагедии были и останутся в шоколаде .	8	Third person Plural
И что это : " Дайте нам " ?	5	Second person Plural
В трудных случаях он видит себя сидящим в старомодном кабинете в компании Альберта Эйнштейна .	4	Third person Singular
И теперь мне казалось , что несчастье уничтожит невидимую преграду между нами , что они отнесутся ко мне , как к равному .	14	Third person Plural
Если вам придется решать вопрос о пожертвовании , то нужно понимать : завтра на месте нуждающегося можем оказаться мы с вами .	20	Second person Plural
Я расхаживаю перед Сергеем на своей недавно сломанной ноге и с показным оптимизмом восклицаю : Не дрейфь , старик , тоже , знаешь , пять операций , но ведь сделали ногу .	1	First person Singular
Но главным открытием Лема - писателя и Лема - мыслителя стала глобальная компьютерная сеть , сегодняшний Интернет , и тесно связанная с ним проблема виртуальной реальности ( " фантоматики " , как он ее называл ) .	33	Third person Singular
Я очень жду новогоднюю речь Путина .	0	First person Singular
Поэтому , советуют специалисты , в анкете , которую вы заполняете при заключении договора по " пластику " , целесообразно указывать те телефоны , по которым вас реально найти .	2	Third person Plural
Кроме того , в ходе экспедиции будет опробована система на основе биорегенерации , в которой преобразовывать углекислый газ в кислород , как и на Земле , будут растения .	6	Third person Singular
Для организации взаимодействия меня послали познакомиться .	3	First person Singular
- Они трудятся в городском хозяйстве , коммунальных службах , аграрном секторе , на транспорте - там , где местные жители не хотят работать " .	2	Third person Plural
В понедельник , 1 сентября , главы государств Евросоюза соберутся в Брюсселе на экстренное заседание по кризису вокруг Грузии .	9	Third person Plural
Владельцы земли отдавали часть её , в надежде , что перспектива создания парка повысит стоимость прилегающей территории , что впоследствии и произошло .	13	Third person Singular
Но скажи на милость , сколько ты получаешь и сколько получает он ?	7	Second person Singular
Существует децентрализованное соревнование , результаты которого фиксируются через интернет , называемое Online Contest , в котором пилоты загружают файлы данных GPS и победитель определяется по преодоленному расстоянию .	0	Third person Singular
Я едва не забыл отца , но тут мы свиделись : прощальное свидание перед его отправкой в ссылку .	0	First person Singular
Ответь конкретно , чтобы мы уже понимали , откуда вся эта информация берется ( по словам Путина , за последние четыре месяца российским НКО из-за границы было передано 28,3 млрд рублей ) ? "	4	First person Plural
Митинги оценивали не по лозунгам и идеям , а по числу пришедших , констатирует " РБК daily " .	13	Third person Singular
Порой ты возвращаешься туда , чтоб отыскать что-то нужное , о чем давно уже забыл .	1	Second person Singular
Они понимали , что эти путешествия открывают перед ними новые рынки сбыта и что торговля с Востоком сулит им неисчислимые выгоды .	17	Third person Singular
Вместе с тем , 34 % россиян верят в возможность прочного мира между израильтянами и палестинцами , а 35 % полагают , что он невозможен .	7	Third person Plural
Практически это единственная живая школа в мире : она насчитывает больше тысячи лет и не прерывалась все это время ( за исключением периода с 1945 по 1949 годы ) .	9	Third person Singular
Возможно , ему понадобится помощь , некий импульс , чтобы , пройдя через вторую ступень ( " разочарование " ) , добраться до третьей , " сбалансированной " , ступени .	3	Third person Singular
Народ быстро сообразил , что разделять водку и пиво нет никакого смысла , и появилось великое ноу-хау родины - ерш .	9	Third person Singular
В заводской лаборатории МТЗ провели исследования и установили , что развертки изнашиваются не только от трения , но и от уплотнения поверхности из-за больших контактных давлений , возникающих при резании .	11	Third person Plural
Первые просмотры в кинотеатрах показали : спроси 10 человек , что они думают по поводу фильма , они дадут вам 10 разных интерпретаций .	19	Second person Plural
Диапазон размеров исследуемых образцов , измерявшихся и метрами ( слитки , балки , детали конструкции ) и микронами ( образцы для электронного микроскопа ) , настолько широк , что для их изучения потребовались совершенно разные методы .	30	Third person Plural
Стало быть , мы - великая страна , мы не позволим разговаривать с собой языком шантажа и провокаций .	8	First person Plural
И в тех или иных вариациях рядом депутатов он несколько раз уже вносился на утверждение в Госдуму , но …	8	Third person Singular
О первой он упоминает однажды и мимоходом как об известном , само собой разумеющемся и отнюдь не решающем факторе , второй же квалифицирует как проводимый " пунктиром на периферии ( немецкого ) общества " .	3	Third person Singular
Во-первых , она выгодна силовикам , поскольку при такой стратегии они становятся главными исполнителями .	10	Third person Plural
И вовсе не в одежде оказывается дело , и не в макияже от Диора .	5	Third person Singular
Телевизор выключается , Леонтьев забыт , Хаиндрава завтра поедет в Москву решать эту глобальную проблему , которая здесь уже снова забыта и вспомнится только при следующем включении телевизора .	1	Third person Singular
В Белгородской области ликвидация угрожает каждой шестой НКО , в Хакасии и Кемеровской области - каждой седьмой , в Калмыкии - каждой восьмой , в Калининградской и Астраханской областях - каждой десятой .	4	Third person Singular
Это пример того , насколько интересное формирует нашу жизнь .	6	Third person Singular
- Раз уж я стал невольным свидетелем твоего непосредственного общения с Навальным - какие отношения тебя с ним связывают ?	3	First person Singular
Тех же , кто это творил , невозможно было покарать , так как они являлись любимчиками того или иного нобиля " .	13	Third person Plural
Почему же ни в одной из них нет персоналистского ( " самодержавного " ) режима , а у нас он есть ?	18	First person Plural
Мы выигрывали тендеры , у нас есть технические разработки , экспериментальные образцы .	0	First person Plural
Может быть формализмом называют неоправданность формы или , как говорят , несоответствие действительности ?	9	Third person Plural
Уж кто кто а Пугачева о примере для общества молчала бы , она ведь тоже пример для подражания огромного количества людей .	12	Third person Singular
Идем не туда , куда надо , а туда , куда получается .	11	Third person Singular
Ну , хотя бы то , что вы не будете призывать голосовать за кандидата в президенты Путина .	7	Second person Plural
Это фундаментальная работа по теоретическому и экспериментальному моделированию всех процессов в глубинах Земли , которую я веду вместе со своими молодыми коллегами .	16	First person Singular
В момент пит-стопа особенно заметна командная работа в Формуле - 1 : механики действуют быстро и слаженно , обычно пит-стоп занимает менее 5 секунд .	13	Third person Plural
Фильтр из гранул , просто поставленный на дно , оказывается для сравнительно слабых приливных сил существенной преградой , вода не течет через него .	20	Third person Singular
Одну из них мы проезжали на своем пути в Турыш .	3	First person Plural
Прилагательное " сетевой " является не столько положительной , сколько отрицательной характеристикой системы .	4	Third person Singular
У него , как и у многих людей в возрасте , всплыли ассоциации с ТЕМИ коммунистами ...	1	Third person Singular
Но здесь возникает вопрос , который в последние годы чуть ли не доминирует в дискуссиях о модернизации России .	12	Third person Singular
Политика , переведенная в экономическую , а также финансовую плоскость , теряет остроту , да и вообще уходит на второй или третий план .	17	Third person Singular
- Какую позицию вы сейчас занимаете по поводу Единого государственного экзамена ( ЕГЭ ) ?	5	Second person Plural
По мнению их создателей , внедрение ИТ должно было дать толчок к выводу торговой сферы на новый уровень .	2	Third person Plural
Они смотрели на него сухо и без энтузиазма , как на какую-нибудь инфузорию , но могли ли они знать , что им однажды придется потесниться и дать место Левиному портрету ? . .	21	Third person Plural
Современный историк профессор И. Ф. Плотников пишет , что Колчак пользовался очень высоким авторитетом среди современников как флотоводец , и оценивает его как одного из самых знаменитых адмиралов в истории русского флота .	21	Third person Singular
Нам с ними не по пути .	2	Third person Plural
Скорее всего , он полагает , что город Петербург за последние шесть или семь лет заполучил такие привилегии , которых не видал со времен царизма .	3	Third person Singular
Старый Запад еще не преодолел синдрома своей собственной слабости и неприятного для него изумления перед новой самоуверенностью и наступательностью России .	12	Third person Singular
Новая номенклатура является локомотивом социальной реакции .	2	Third person Singular
Среди этого сброда он оказался чужаком .	3	Third person Singular
Говорят , что он превысил сумму поступлений .	0	Third person Plural
Ему ответили , мол , не соображает или " выпендривается " .	9	Third person Singular
И тогда у людей неизбежно возникнет вопрос : так ли идеальна наша власть , как мы думали ?	15	First person Plural
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	25	Third person Singular
В чемпионате мира " Формулы - 1 " за всю ее историю выступало всего пять женщин - пилотов .	10	Third person Singular
Отцу Виталию я высказал две просьбы : помочь встретиться с Илларионом в том строгом монастыре , куда к нему не всех пускают , и поговорить с владыкой , так как решение все-таки его .	18	Third person Singular
Будет нам государство платить 200000 руб . за бюджетника - мы откажемся от платных студентов вообще , попросим увеличить нам бюджетный прием .	11	First person Plural
Полагаю , что если медведевская группировка будет пытаться реализовать свои намерения по возврату в 2001 г. , то мы будем наблюдать в разной пропорции все три реакции .	18	First person Plural
Не стоит забывать , что марксизм обладал огромным обаянием и был еще не оцененной во всей своей громадности интеллектуально - воспитательной силой .	1	Third person Singular
Одна исподтишка язык адвокатам показывает , а вот вразумительное слово из этих накрашенных ротиков клещами не вытащишь .	4	Third person Singular
Также существуют языки , которые произошли от финского и развивались отдельно ; oни известны как меянкиели в Швеции и квен в Норвегии .	1	Third person Plural
По предварительным данным , полученным в результате проведения переписи на территории Чеченской Республики , население Чечни составляет более 830 тыс . человек .	16	Third person Singular
Известно ведь , что на стыках наук и рождается самое интересное и неожиданное .	8	Third person Singular
Есть младшая сестра Оксана , тоже шахматистка .	0	Third person Singular
Они безбоязненно входят в неглубокую воду , и ведро воды , вылитое им на голову , не имеет никакого воздействия .	12	Third person Plural
@xxxxxx И Мы рады - чем больше таких пидорасов , тем больше шансов пролететь ...	2	First person Plural
" Мы располагаем данными о все еще продолжающихся ожесточенных столкновениях " , - заявил он .	1	First person Plural
Подробно на эту тему см. материал в Газете.ru " Смерть автогражданской безответственности " .	4	Second person Singular
Эти документы подкрепляют версию правозащитников .	2	Third person Plural
Ты уж держись .	2	Second person Singular
Смельчакам из этой команды удалось опуститься на глубину 1710 метров - такова протяженность подземного колодца пещеры Воронья , которая располагается в горном массиве Арабика на территории Абхазии .	19	Third person Singular
А вы можете показать эти места ?	2	Second person Plural
В Шанхае , как вы уже догадались , живут русские эмигранты .	4	Second person Plural
Является боевой единицей в сериях игр Warhammer 40 : Dawn of War II и Warhammer : Mark of Chaos .	0	Third person Singular
Замечу : именно так понимается национализм европейской политической наукой .	4	Third person Singular
Эти противоречия , порожденные ими трения и стычки ( картина насквозь авторитарного вождистского государства , по мнению Али , неверна ) в конечном счете шли на пользу системе .	4	Third person Plural
" НИ " решили выяснить , куда уходят люди , когда заканчивается их карьера на государственной службе .	11	Third person Singular
Остальные 130 миллионов " смотрят ящик " , ненавидят НАТО и , подняв головы , не видят просвета в черных облаках цен .	4	Third person Plural
И все-таки позвольте мне признание .	3	First person Singular
Я говорю о вертикали власти , перед искушением строительства которой в Грузии , кажется , тоже не устояли .	1	First person Singular
Дональд Трамп — напыщенный , высокомерный и заносчивый человек , который думает только о себе , а его характер негативно скажется на Соединенных Штатах Америки .	11	Third person Singular
Глядя на Такера Карлсона , телеведущего передачи " Глазами Такера Карлсона " на канале MSNBC , ни за что не скажешь , что он большой любитель дезодоранта Right Guard - того , что уже сорок лет выпускает компания Gillette .	36	Third person Singular
Такие люди в России в меньшинстве , но , когда смотришь на них , становится не по себе .	12	Third person Plural
У доски обратной проекции проектор располагается за экраном , что очень удобно : докладчик не отбрасывает тень на экран , а яркий свет проектора не попадает ему в глаза .	5	Third person Singular
То , что еще какой-то месяц назад казалось случайностью , досадным ухабом на пути к удвоению ВВП , зарплаты и дивидендов , на глазах превращается в пугающую закономерность .	24	Third person Singular
Самые ранние письменные свидетельства о Лакатамии появляются в 1436 , когда граф Триполи , Лузиньян Петр подарил деревню его племяннице Шарлотте .	6	Third person Plural
Он начинался молодой рощицей искусственной посадки , а дальше синевато вздымались в небо мачтовые сосны старого бора .	0	Third person Singular
Еще важнее - он боится реальной политической конкуренции .	3	Third person Singular
Некоторые в качестве горючего используют чистый пропан .	4	Third person Plural
Денисов что-то сипел о правде , его не слушали .	6	Third person Singular
Заметим , что уже тогда понимали , что " исходное условие разработки политики в сфере культуры - это достижение согласия между официальными , творческими , общественными силами в отношении приоритетности целей культурного развития " .	0	First person Plural
Понятно , председателем он тут уже не был , как и членом партии .	3	Third person Singular
С помощью стандартных протоколов врачу будет очень легко " отбиться " от всех обвинений , просто указав , что он аккуратно выполнил все предписания и за результат не отвечает .	5	Third person Singular
С восстановлением энергобаланса эти ощущения исчезают .	5	Third person Plural
- Но учтите , что налоговое администрирование происходит на фоне резкого сокращения налогов , отмены некоторых из них вообще .	17	Third person Plural
Если слон съест пиявку , огромная опасность ему грозит .	8	Third person Singular
- Мне заведующую , - сказала я , - меня , знаете , сюда направили на работу .	1	First person Singular
А если ассортимент продуктов по талонам , не дай бог , начнет расширяться , то народ начнет запасать впрок все подряд , а торговцы на все подряд взвинтят цены .	11	Third person Singular
Я считаю , что следует принять реальные меры , чтобы не утратить имевшие место в недавнем прошлом достижения в области космических планетных исследований " .	4	Third person Singular
Порыв ветра перевернул его , он упал и взорвался .	3	Third person Singular
ты говоришь , что любишь меня по 100 раз в день .	5	First person Singular
- Для тех , кто очень болен , у нас есть бассейн , мы можем плавать с ними , или есть лошадь , на которой мы можем их покатать .	17	Third person Plural
На этой позиции стоят нацики всех стран .	3	Third person Plural
Она будет проходить до 2 июля и завершит Неделю науки в северной столице .	0	Third person Singular
Политические нации формируются на основе единства ценностей , но не этнически специфичных , а универсальных , базирующихся на том , что люди осознают себя хозяевами в своей стране , то есть на ценностях народного суверенитета .	22	Third person Plural
Меня окружала темнота , не безлично серая , а огненно - черная , что могло означать одно : я слепа .	0	First person Singular
Вон какой-нибудь вирус - дрянь , дешевка , от него и курица не чихнет , так нет , уже пойман , назван , усыновлен парочкой ученых немцев - смотри сегодняшнюю газету .	13	Third person Singular
Не проходят пяти метров , происходит обрушение стены .	5	Third person Singular
Но Грузия , вероятно , будет стараться заблокировать очередную версию документа , подоплекой же подобных действий будет политика .	16	Third person Singular
В частности , сегодня он посетит главную елку страны , которая пройдет в Государственном Кремлевском дворце .	5	Third person Singular
+ Вы очень красивы	1	Second person Plural
Кроме того , объектами нападения могут стать составы с опасными грузами .	5	Third person Plural
Наденем его на Леву и пойдем дальше .	1	Third person Singular
А. И. : Прежде всего нужно понимать , что понятие нормы в психологии имеет смысл только для того , чтобы нащупать границу , за которой требуется клиническое вмешательство .	25	Third person Singular
Ну , здесь , конечно , можно дальше про красивые картинки рассказывать , но я перейду еще дальше вглубь времени - то есть к долям миллисекунды - и перейду к микросекундному диапазону .	22	Third person Singular
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	5	Second person Plural
А став генсеком , Юрий Владимирович не преминул внести весомый вклад в борьбу за мир : именно он несет прямую ответственность за уничтожение южнокорейского пассажирского авиалайнера и за последовавшее вслед за этим небывалое обострение холодной войны .	18	Third person Singular
Улавливает ее .	0	Third person Singular
Или же правильнее заключить , что Россия сближается со своими западными соседями , но это сближение представляет собой длительный процесс ?	16	Third person Singular
Потом все чаще и чаще начинают сетовать , перебивая друг друга .	5	Third person Plural
Сдержанные свободные жесты , сдержанно - громкие уверенные голоса , открытый смех резко отделяли их от других прохожих .	14	Third person Plural
А когда наши пилоты и разгоняющие получат возможность постоянно тренироваться и затем выступать на своей домашней трассе , равных им уж точно не будет .	23	Third person Singular
Соревнования являются одним из последних крупных стартов на грунте в году .	1	Third person Plural
И в-шестых , оттепель , о которой так много уже наговорено , будет весьма однобокой .	12	Third person Singular
Эта кнопка предоставляет контроллеру RCX данные о том , открыт ли ящик ( в закрытом состоянии она нажата ) .	2	Third person Singular
В самом округе лидируют УФСНП по Приморскому и Хабаровскому краям .	3	Third person Plural
– внушаем себе , что ни одна лошадь не может быть настолько дохлой , чтобы на ней нельзя было скакать ;	1	First person Plural
Золотой и алмазный значки требуют от пилота более высокого подъема и более дальнего расстояния .	4	Third person Plural
Исключением не являются и железнодорожные перевозки , которые дорожают вслед за углеводородами , как и все остальное .	8	Third person Plural
- Познакомься , - сказал отец , чуть подтолкнув меня вперед , - это наш знаменитый чемпион по велогонкам , товарищ Тенненбаум .	1	Second person Singular
Они теряли или продолжают терять свое влияние в обществе , кооперируясь с Кремлем ; " Другая Россия " потеряла свои немалые возможности уже на старте , кооперируясь со сталинистами и националистами .	3	Third person Plural
Именно за этим к нам приезжают волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	28	Third person Plural
Ссылаясь на данные Всемирной метеорологической службы , ученые утверждают , что нет ничего удивительного в том , что лето в Евразии становится все теплее , а зима - все холоднее .	21	Third person Singular
Вот что бывает , если грамотно распорядиться нефтяными сверхдоходами .	2	Third person Singular
Там под действием электрического тока нужный компонент " вытягивается " из жидкой мембраны через полупроницаемую перегородку в принимающий раствор .	8	Third person Singular
Именно там , полагал я , достижима конечная истина .	4	First person Singular
Солаль , еврей , дипломат , окруженный надоедливыми восточными родственниками , побеждает сердце Арианы , новой госпожи Бовари , жены недалекого бельгийского чиновника .	11	Third person Singular
Он летит на час скорее .	0	Third person Singular
И все на одну тему : что происходит в стране .	7	Third person Singular
Но ведь ему же этот миллион дают , потому что он самый умный .	2	Third person Singular
Ужели Ты проведешь их той тропой , что ходила я ?!	3	Third person Plural
Впрочем , проверить это нелегко , так что настаивать не будем .	10	First person Plural
Он был у самой решетки , произошло это случайно , как нередко бывает в мятущейся толпе : непричастные к общему смятению оказываются в выигрыше .	21	Third person Plural
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	12	Third person Plural
Моя супруга не раз говорила мне , чтобы я не смотрел на это действо , и сама не смотрела никогда .	5	First person Singular
Защитник отметил , что Быков более года находится под стражей в ожидании суда , начало которого откладывается не из-за него .	7	Third person Singular
К сожалению , российские инструкции запрещают использовать органы в этих случаях - так мы лишаемся практически трети доноров .	14	First person Plural
Он утверждал , что `` Просмотр боя после боя и ещё одного боя сильно наскучивает , и это только начало тенденции &#39;&#39; .	0	Third person Singular
Чернов и его сподвижники были арестованы сибирскими войсками , но по пути отбиты от них чехами .	2	Third person Singular
Но это значит - усугубить остроту описанной выше дилеммы , усилить страх вместе с планируемым ростом капиталов .	2	Third person Singular
Отсутствие же реакции на повреждения считается состоянием патологическим и наблюдается у людей , страдающих некоторыми заболеваниями нервной системы ( периферических нервов , спинного или головного мозга ) .	5	Third person Singular
Делается это в рамках договора с руководством " Эха Москвы " .	0	Third person Singular
Он подчеркнул , что нельзя отрицать возможность химических атак на 100 % , но американское правительство постарается сократить риск до минимума .	0	Third person Singular
Турция , которая была интересна крупным оптовикам , в условиях повышенной таможенной дисциплины стала многим из них не по карману .	16	Third person Plural
Как же конкретно - и разумно ! - должны мы встретить предстоящий сезон гриппа ?	9	First person Plural
В России представлен всего один производитель этой забавы - японская компания " O. S. Engine " , которую у нас продвигает компания " Хобби - центр " .	20	Third person Singular
Будет дискуссия , возможно , ими будет принято заявление , которое будет осуждать действия России .	0	Third person Singular
Когда Медведев начал играть роль преемника , он начал озвучивать в качестве своих планов ровно то , что ему знакомо и как юристу , и как бывшему главе комиссии , разрабатывавшей программу административной реформы .	18	Third person Singular
Такого рода концепции называют " идиллическим социализмом " .	3	Third person Plural
А это значит : все мы должны делать сами , каждый из нас должен прибавить в работе , достойными трудовыми подарками ознаменовать 70 - летие Великого Октября .	12	First person Plural
Найденные инициативы концентрируются на следующих проблемах ( по степени распространенности ) :	2	Third person Plural
Лишь однажды в комментарии жены Джояла промелькнуло : " Его не ограбили .	9	Third person Singular
В ней разрушаются традиционные отношения между трудом и капиталом , поскольку индивидуальность работника приобретает все большее значение .	2	Third person Plural
Хотя , заметим , к авторитету трех давно известных в стране базовых журналистских факультетов ( МГУ , ЛГУ , УРГУ ) они мало что прибавили .	2	First person Plural
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	4	Third person Singular
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	3	Third person Plural
В начале XX века в Англии действовал строгий закон , запрещающий делать ставки на азартные игры ( в которых результат зависит от удачи ) в местах , где посетителям предлагают алкогольные напитки .	20	Third person Singular
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	17	Third person Plural
Причем они будут значительно отличаться в зависимости от рынка , от вида товара , от поставщика .	1	Third person Plural
Одно могу сказать : люди , не знающие печного отопления , вряд ли могут представить , что такое для нас были дрова .	1	First person Singular
Самое парадоксальное , что будущим в данном случае жертвуют как раз противники проекта .	8	Third person Plural
Кажется , я заклинала ее стать вечной .	2	First person Singular
Понятно , что от нового царя ждут гораздо большего .	6	Third person Plural
Поэтому нам предстоит создать сильную индустрию инноваций - множество средних , малых предприятий , венчурные фонды , технопарки .	2	Third person Singular
- Монахов разволновался , потому что сам вдруг понял мысль , которую излагал ; она оборачивалась и той ее стороны Монахов до сих пор не видел и не предполагал .	18	Third person Singular
" Когда зовут по имени - значит врут , - говорила жена .	2	Third person Plural
В этом отношении , повторим еще раз , мыслящая часть общества , осознавшая необходимость конституционной реформы , оказывается впереди политиков .	17	Third person Singular
Впрочем , хорошо рассуждать о долгах в масштабах страны , когда проблема не касается тебя лично .	14	Second person Singular
С помощью стандартных протоколов врачу будет очень легко " отбиться " от всех обвинений , просто указав , что он аккуратно выполнил все предписания и за результат не отвечает .	28	Third person Singular
Урожай помидоров доходит до 11 килограммов с куста .	2	Third person Singular
На туристов российские методы действуют безотказно : перед Русским домом стоит километровая очередь .	4	Third person Plural
Тут же " Нью-Йорк Таймс " процитирует меня : " Аарон Соркин в блоге " мыслисоркина.com " говорит , что глобальное потепление - фальсификация " .	17	Third person Singular
Я сразу начну с одного замечания .	2	First person Singular
Сегодня перед нами со всей неотступностью встают вопросы : а в состоянии ли общечеловеческий интерес утвердить свое верховенство над множеством центробежных сил ?	6	Third person Plural
Программа действительно прямо-таки революционная и предполагает много серьезных изменений .	5	Third person Singular
По мнению тогдашней критики , он " слишком тих для наших дней и склонен к меланхолии , что сближает его со старыми русскими художниками и отрывает от действительности " .	19	Third person Singular
И меня тянуло за ним , тянуло в мир , где хрустят , переходя из рук в руки , все эти красные , голубые , зеленые , синие деньги .	1	First person Singular
Бауэр хитро выстроил линию процесса , ссылаясь на древнее германское право ( к нему апеллировали и нацисты ) , на вытекавшее из него право тираницида : любой свободный гражданин мог убить герцога , если тот обижал свой народ .	13	Third person Singular
Обычно использующиеся скользящие контакты в этом случае оказываются чересчур громоздкими и ненадежными .	7	Third person Plural
Но я буду принимать решение , исходя не из представлений об идеальном мире , а оценивая то , какие будут альтернативы .	2	First person Singular
Его единичные метания в сторону философских доводов показывают не только , что он полез не в свою область , но также и то , он просто не вникает в каждый из них .	27	Third person Singular
Благодаря помощи Американского союза защиты гражданских свобод они бросают вызов государству и доводят дело до Верховного суда США .	7	Third person Plural
В ней средой передачи данных служит общедоступная сеть Интернет , которая с каждым годом все больше наращивает свои скоростные возможности , а также количество подключаемых абонентов .	16	Third person Singular
- Я хохочу , потому что я - не дерьмо , а труп .	1	First person Singular
Почему официальная иерархия борется с христианством как религией свободных людей .	3	Third person Singular
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	6	First person Singular
Но есть и варианты , когда противоречия науки и бизнеса успешно разрешаются .	1	Third person Plural
К тому же , уверяют специалисты , в России заместительная терапия , в отличие от выдачи шприцев , невозможна из-за коррупции : метадон сразу же окажется на " черном " рынке .	4	Third person Plural
Обучение с буксировкой самолетом в воздухе обходится дороже , чем с использованием лебедок , хотя необходимо меньшее количество запусков ( только 30 ) .	6	Third person Singular
Их молочно - синие глаза глядели неопределенно - загадочно , наблюдая что-то недоступное людям , находящееся , может быть , даже у них за затылком .	17	Third person Singular
Дальше все пошло , как полагается , когда американцы теряют работу ( с вариациями , конечно ) и не могут найти другую .	9	Third person Plural
Как известно , денег сейчас у него хватает .	7	Third person Singular
То есть спрос тоже высокий .	1	Third person Singular
Опыт тех же 90-х показывает , что без общественного надзора демократическая государственность быстро портится .	13	Third person Singular
Так что , если вам отказали в работе из-за того , что вы не прошли тест , можно легко оспорить это в суде .	12	Second person Plural
Хотя риски , что мы выйдем за 10 % инфляции , в нынешнем году велики " .	4	First person Plural
Когда специалисты СКБ " АТИК " начинали свои разработки , предполагалось , что ветроустановки прежде всего будут снабжать энергией навигационные , метеорологические , радиорелейные и другие автономные станции , расположенные в удаленных от населенных пунктов районах .	16	Third person Plural
То есть интерес химиков к симбиозу металл - радикал в явном или неявном виде существовал уже достаточно давно .	1	Third person Singular
Особое место тут занимает перестройка бюджетной системы .	3	Third person Singular
Но в России эта система не действует : бюро кредитных историй только заработало , багаж данных очень скуден и не может служить ориентиром для принятия решений .	6	Third person Singular
К готовой фигуре приклеиваются цианакрилатным клеем руки и другие отдельно выполненные детали .	3	Third person Plural
Пока сыр подвозят и меняют .	2	Third person Plural
Логики в его высказываниях мало : большинство предприятий ЖКХ можно обанкротить хоть завтра , если вспомнить об их долгах тем же энергетикам .	2	Third person Singular
Но не потому , что мы такие добрые , а потому , что основой современного экономического развития является человек , интеллектуальный потенциал общества .	17	Third person Singular
Тем не менее все большее совершенствование оптической техники в конце концов логично привело к завершению ее использования в живописи .	15	Third person Singular
Прежде всего работники банка пытаются связаться с владельцем карты , для того , чтобы прояснить ситуацию : совершал ли он эту транзакцию или нет и где он в данный момент находится .	19	Third person Singular
Лариса Васильевна печально и покорно посмотрела на нее .	7	Third person Singular
Разрешаются лишь незначительные изменения настроек , и под чутким наблюдением инспекторов FIA .	0	Third person Plural
Запасы полезных ископаемых неудержимо сокращаются , добывать их становится все труднее , обходятся они все дороже .	8	Third person Singular
Призывы соблюдать авторское право активнее всего озвучиваются обладателями смежных прав , вложившихся в продвижение авторского продукта .	6	Third person Plural
Если будет спрос , преподаватели найдутся , уверен Репин .	5	Third person Plural
Я всегда говорил правду .	0	First person Singular
Ему приписывают помощь в работе по решению долговых проблем , накопленных местными органами власти в Китае .	0	Third person Singular
В Вышегороде ( месте геодезической практики студентов Ленинградского горного института ) он ходил в белой кепочке и белой рубахе навыпуск , подпоясанной шнурком , - как Лев Толстой .	11	Third person Singular
Только в стране народу поубавилось в таком количестве , как будто против нее воевали обе армии - и оккупанты , и защитники .	12	Third person Singular
Я бы тебя не узнала , так залаяла .	2	Second person Singular
Я думаю , вы понимаете , что вообще между движением атомов и движением электронов есть довольно большой зазор по времени , потому что электроны на несколько порядков легче атомов , ядер .	4	Second person Plural
Они улыбались , успокаивали и советовали возвращаться домой , они не хвалили напрямую немцев , но давали понять , что не надо их бояться .	9	Third person Plural
И особенно красивым это всё становится , когда мы отнормируем ее на невозмущенный случай , то есть поделим сплошную кривую на штрихованную кривую .	10	Third person Singular
И в момент смерти у них при себе нет ничего , кроме нательных крестиков , молитвенников в карманах шинелей и кукол вуду в кожаных рюкзаках .	8	Third person Singular
Я считаю все , что он до сих пор делал , правильным и полезным .	1	First person Singular
Пока неизвестны точные результаты выборов в одном из округов , еще в четырех ни одному из кандидатов не удалось набрать необходимого числа голосов , и там состоится повторное голосование .	26	Third person Singular
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	1	Second person Plural
Однако в этой схеме есть слабое звено : кто же собственник всего дома , если квартиры в нем сплошь частные ?	17	Third person Singular
Если это произойдет и от заявлений стороны перейдут к делу , переговорный процесс может зайти в тупик .	2	Third person Singular
В этой ГСПТС ему сказали , что автомобиль службой не эвакуировался и в их базе данных не числится .	3	Third person Singular
- Будет ли МГУ создавать эндаумент ?	1	Third person Singular
К этому можно добавить и монополизированную экономику , при которой мы сами ежегодно повышаем цены , например на услуги ЖКХ .	13	First person Plural
Как правило , объектом гравиметрии является Земля , однако спутники , направляемые к Марсу , Венере , Юпитеру и другим планетам также могут использоваться для гравиметрических наблюдений .	22	Third person Plural
Я за возрождение религиозной веры , потому что это не привнесенное извне , это органичное состояние человека , которое сформировано в течение сотен тысяч лет .	0	First person Singular
И стала я их привечать : то пирожок дам , то поговорю .	2	First person Singular
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	26	Third person Singular
Например , японская компания Toto выпустила модель , которая с помощью компьютера производит мгновенный анализ мочи и выдает информацию о состоянии здоровья пользователя " не отходя от кассы " .	12	Third person Singular
В каких пространствах бродит твой легкий дух , знаком ли тебе покой ?	3	Third person Singular
Церковь по-прежнему твердо стоит за многое из того , что вызывает у нас резкое неприятие .	12	First person Plural
В ЕС отсутствует российская политика , а есть желание доказать , в том числе на примере России , что единая внешняя и оборонная политика Евросоюза , которой почти нет , все-таки существует .	28	Third person Singular
Может быть , это будет и преувеличением , но все эти методы обучения по сути есть попытки научить плавать без воды .	15	Third person Plural
Здесь российским спортсменкам практически нет равных : на чемпионатах мира и Олимпиадах достойную конкуренцию могут составить разве что гимнастки из Украины и Белоруссии .	14	Third person Plural
Несмотря на все это газета считает , что сам факт появления такого сообщения означает призыв политическим силам , стоящим за нынешним руководством " Газпрома " , раскрыться и проявить себя .	13	Third person Singular
Один человек ничего не сможет сделать , а если сможет , то это будет что-то очень маленькое .	4	Third person Singular
В лучшем случае успехи в ней могли принести скромный достаток и благополучие - в благополучной стране , где профессоров ценят .	19	Third person Plural
Людовик XVI , придя к власти в 1774 году , отчетливо понимал необходимость реформ , хотя не представлял себе конкретного способа их осуществления .	21	Third person Plural
И роль науки я вижу прежде всего в демифологизации общественного сознания , в противопоставлении мифам рационального знания .	3	First person Singular
Программа под названием ForcePower использует микрофон и громкоговоритель устройства .	4	Third person Singular
Вдобавок есть два фактора , которые толкают заработные платы вверх : повышение оплаты труда в бюджетном секторе и крупные компании , управление которых сосредоточено в Москве , которые могут тратить значительную долю ренты на выплату заработной платы .	1	Third person Singular
Река берет начало в лесу недалеко от деревень Кузяево и Фрязино Раменского района , далее пересекает Казанское направление МЖД рядом с платформой Игнатьево и Рязанское между платформами Совхоз и Загорново .	15	Third person Singular
Предполагалось , что разница погашается из регионального или муниципального бюджета , где и без того денег ни на что не хватает .	20	Third person Singular
Приходите завтра .	0	Second person Plural
Я встречал их и на стадионе .	2	Third person Plural
И тут возникает простой вопрос : если я отдам лишние прибыльные деньги в какой-то фонд , то я буду точно знать , куда пошли эти деньги , я буду фактически управлять этими деньгами .	28	First person Singular
В сердцах российских государственников и патриотов сегодня борются две противоположные тенденции .	7	Third person Plural
Я имею в виду не уровень интеллектуального развития , а процесс образования .	1	First person Singular
" Наша экономика нуждается в 5 млн. рабочих мест , которые занимают иностранцы , - сообщил " НИ " директор " Левада - Центра " Лев Гудков .	3	Third person Singular
В России ведется разработка плана усиления военно-морской мощи , рассчитанного на 30 лет .	2	Third person Singular
- Не чувствуете себя " извозчиками " ?	2	Second person Plural
В какие тьмы , голося , пойдут , с бедою , не налегке ?!	6	Third person Plural
Но есть среди них люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	8	First person Plural
- Видите , - сказала она довольно , - видите , как у нас с вами хорошо получается .	15	Second person Plural
Город мне понравился .	1	First person Singular
Они просто не умеют грамотно использовать тесты .	3	Third person Plural
Пока же отмечу , что во многих обследованных посткоммунистических государствах неуважение к закону нельзя даже гипотетически отнести к традиции , поскольку оно сложилось за время жизни всего лишь одного поколения , попавшего в жернова тоталитарной системы .	21	Third person Singular
Вам же Вадим четко ответил - девочке было 27 лет , в эти годы чего только в голове нет .	18	Third person Singular
Ее нужно решать в комплексе - добиваться увеличения стока пресной воды в море , не уменьшая сброса в нее очищенных вод .	18	Third person Singular
При жизни дедушки я спрашивал у него : как получилось , что он , чиновник царского , а затем и Временного правительства , обладающий весьма высоким положением , согласился на сотрудничество с председателем ВЧК ?	6	Third person Singular
Даже в случае успеха экономия лишь частично решит проблему , дефицит , а значит , и долговое бремя останутся высокими .	7	Third person Singular
То есть это не просто , там , движение воды по трубам , а поведение капелек , струек , как они распадаются на капли .	20	Third person Plural
Однако это противоречит самой сути труда историка .	2	Third person Singular
Управление Федеральной службы безопасности России по Челябинской области заканчивает расследование и в ближайшее время направит в суд дело жителя Челябинска , утверждавшего , что он причастен к организации терактов 11 сентября в США .	14	Third person Singular
Со временем эту функцию возьмет на себя плацента , которой пока нет .	4	Third person Singular
– расширяем сферу применения дохлых лошадей ;	1	First person Plural
На мой взгляд , полностью отсутствует система ответственности судей за принятое решение .	5	Third person Singular
Я , например , в Америке не слышал публичных и длящихся дискуссий между министром и премьер-министром о ставке налога .	0	First person Singular
Но если он не хочет , он не пойдет " .	6	Third person Singular
Таким образом финансируется строительство мостов , дорог , объектов социального назначения , достройка начатых еще при советской власти предприятий .	2	Third person Singular
К третьей , наиболее сложной , категории относится боль , вызванная повреждением нервной системы .	7	Third person Singular
Мне думается , что отделения Национальной ассамблеи в регионах , может , не по названию , но по сути , должны стать чем-то вроде Комитетов по ненасильственному гражданскому сопротивлению .	0	First person Singular
Видимо , это вопрос в первую очередь кадровый - ведь существует , как вы сказали , значительный слой людей , которым эти методы выгодны ?	13	Second person Plural
Но когда они гуськом брели по лесной тропинке , когда занимали наблюдательный пост под соснами , он уже твердо знал , что ничего не будет .	24	Third person Singular
Сейчас много делается , чтобы оно атрофировалось у людей , симулякры блещут таким совершенством , что куда там подлинникам , а всё же подлинность , оказывается , и в " Твиттере " различима .	5	Third person Singular
Галилей является одним из основоположников принципа относительности в классической механике , который также был позже назван в его честь .	1	Third person Singular
Температура ее летом не превышает + 15 ° .	4	Third person Singular
Кораблями он ввозил в Россию краску индиго , промышлял также селитрой для пороха .	1	Third person Singular
Бизнес не видит , где проходит граница между тем , что налоговые органы и милиция делают для улучшения сбора налогов , а что для того , чтобы поживиться .	2	Third person Singular
Одну такую очередь я выстояла , после этого мы всю ночь ели крабов и пили шампанское , а Наташа тренькала на гитаре .	8	First person Plural
Не стоит забывать и об отравленных охотничьих дротиках африканских племен .	1	Third person Singular
" Поинтересуйтесь , сколько протоколов составляется на тех , кто спустя рукава относится к хранению минеральных удобрений и ядохимикатов , - пишет С. Яснов из поселка Багаевский Ростовской области .	12	Third person Singular
Я считаю , что некоторое " замораживание " переговоров с ЕС позволит устранить ненужные ожидания , причем со стороны как Евросоюза , так и России .	11	Third person Singular
Однако не проходит и 70 лет , как на картине Караваджо ( 1573 - 1610 ) " Юноша с лютней " художник точно и уверенно изображает инструмент в сложной перспективе .	2	Third person Singular
Щас ты получишь у меня !!!	2	Second person Singular
За прадавним сельским поверьем , село на том месте , где оно стоит сегодня , было основано человеком по фамилии Гвоздев , или Гвоздов .	12	Third person Singular
Не доживете .	1	Second person Plural
Размышляя о пути кандидата к депутатскому мандату , стоит учитывать противоречивую разномасштабность задач , которые ему предстоит решать , и средств , что выводят его к депутатской деятельности .	16	Third person Singular
Возможно , между ними лежат глубокие культурные различия .	4	Third person Plural
В российской школе нет креативных предметов , когда люди лепят , сочиняют .	3	Third person Singular
- Успехов тебе ! - кричал я .	2	Second person Singular
К сожалению , мы считаем , что очень легко начать с чистого листа .	4	First person Plural
Забавный момент : если они поют на китайском , внизу экрана часто идут субтитры .	4	Third person Plural
Большинство птиц сидят на яйцах , нагревая их теплом своего тела , но некоторые , например , сорные куры , строят специальные инкубаторы .	20	Third person Plural
Люди творческого труда , пользующиеся Цилиндрами Фараона , отмечают как результат их воздействия улучшение творческих способностей .	8	Third person Plural
А , может быть , сами электрические волны мозга умеют " обыскивать " внешний мир ?	2	Third person Singular
Нам ничего не оставалось делать , как лечь спать , тем более что мы очень устали .	0	First person Plural
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	16	Third person Singular
Вместе с тем она отмечает , что многие организации продолжают работать и после ликвидации .	9	Third person Plural
Прошлый год был просто потрясающим , и я думаю , что мы готовы вернуться сюда в 2017 в лучшей форме .	8	First person Singular
А как я уже до этого сказал , всё это заканчивается на наносекундах .	10	Third person Singular
Такая проверка - очень долгий и кропотливый механический процесс , но важно , что она в принципе возможна .	14	Third person Singular
Я не уверен , что то , что он сказал , на 100 процентов правильно .	0	First person Singular
В этом , а не только в классическом подкупе бюрократии или делегировании представителей бизнеса во власть для лоббирования интересов отдельных компаний мы видим опасность .	21	First person Plural
Неподвижная и многочисленная добыча снимает необходимость её выслеживания и умерщвления .	4	Third person Singular
Отец уже почти три месяца читал лекции в подшефном институте где-то на юге , мама в тот день решилась вымыть окна , Лева ей помогал .	23	Third person Singular
И мне хотелось бы в связи с обстоятельным ответом Александра Дмитриевича высказать несколько своих замечаний как раз в таком духе .	1	First person Singular
Тут-то и следует грозный намек Николая Патрушева .	2	Third person Singular
Ещё больше неопределённости добавляет и то , что он может быть и тем , и другим одновременно , или вообще не быть ни тем , ни другим .	8	Third person Singular
При этом участки должны быть по возможности недорогими , а такие участки находятся уже за 50 км от Москвы .	12	Third person Plural
Выдвигаются люди не исполнительского склада , а самостоятельно мыслящие , и их надо поддерживать , иначе молодежь отвернется от своих комитетов , как это происходило и происходит .	26	Third person Singular
Как ожидается , консультации завершатся уже в понедельник , и в тот же день Альтенбург планирует отбыть из российской столицы .	15	Third person Singular
Это всё сопровождается разрывом , перетеканием электронных облаков , разрывом или созданием новых химических связей .	2	Third person Singular
Их представители отличаются по некоторым существенным морфологическим признакам .	0	Third person Plural
И тут уже поступающий может прийти посмотреть работу , встретиться с преподавателем , обсудить задания и если захочет - подать апелляцию .	4	Third person Singular
- Может .	1	Third person Singular
Ежегодно поезд в обоих направлениях перевозит более 500 тысяч человек .	5	Third person Singular
- А голова у нее красная - красная , так и горит ! - пылко вскричал младший .	11	Third person Singular
Когда воздух , забитый в баллон под давлением в 200 атм . , попадает в камеру регулятора , его давление многократно падает .	21	Third person Singular
- Они рассчитывали , что закроют USAID , который нас в основном финансировал , и мы останемся без денег , поскольку маленькие гранты нас не вытащат .	15	First person Plural
Она активно влияет на прекращение междоусобиц между боярами и князьями , содействует объединению в едином Киевском государстве , а также расширению и укреплению его связей со многими европейскими государствами , в первую очередь с Византией и Болгарией .	11	Third person Singular
Он вызвал отца и невесту телеграммой в Сибирь и сразу после венчания отбыл в Порт-Артур .	0	Third person Singular
Конечно , если сделать поправку на инфляцию , темпы станут скромнее , но все равно останутся очень внушительными .	15	Third person Plural
Теперь , как я думаю , строят модель , в которой наряду с такими GONGO будут допущены и ясно одобренные , так сказать , прирученные властью самодеятельные НГО - уж слишком их много стало , всех упразднить невозможно .	31	Third person Plural
А значит , согласно трехлетнему бюджету , принятому в прошлом году , к 2011 году плановый бюджетный профицит уже не сможет восполнить подобное снижение .	20	Third person Singular
От его имени Бержерак пишет своей кузине любовные письма в стихах , сочиняет серенады .	4	Third person Singular
Налоговый кодекс зачастую написан достаточно пространно , что дает судьям простор для его толкования .	12	Third person Singular
Медведев дал понять , что он не хочет быть просто зиц-президентом .	7	Third person Singular
Ходы без взятия пешка делает по вертикали на одно поле вперед .	4	Third person Singular
Пересечение этих интересов может породить серьезный политический тренд , который в конечном итоге выльется в некую разновидность госсоциализма .	3	Third person Singular
Оцимен содержится в эфирном масле базилика и некоторых других эфирных маслах , из которых его выделяют фракционированием .	1	Third person Singular
И несет куда-то .	1	Third person Singular
- Прежде чем пожелать успеха в новой экспедиции , прошу сказать два слова о будущем космонавтики .	9	First person Singular
Эллиотт предлагает первым делом проверить , насколько сильно эту последовательность можно сжать при помощи программы - архиватора : текст на человеческом языке , по мнению ученого , сжимается примерно вдвое .	1	Third person Singular
Иногда я молюсь , иногда думаю о своей судьбе .	5	First person Singular
То , что самолеты не падают сплошь и рядом , - прямое следствие точного математического расчета .	5	Third person Plural
Устиев вернулся после шести , а Лариса Васильевна сидела в своей комнате над версткой и представляла себе , как он зажжет газ , удивится цветной капусте и , наверно , покачает головой : где только она достает это ?	30	Third person Singular
Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии , названия которых на данный момент объявлены как « Ветра зимы » и « Сон весны » .	2	Third person Singular
Он увидел платформу , с которой словно сдуло людей .	0	Third person Singular
Я начал работу в качестве директора ГЕОХИ в декабре 1992 года .	0	First person Singular
Они проходят целевым образом - по алгоритму инвестиционного контракта .	1	Third person Plural
Что-то я не слышу жалоб на это посреди хора рассказов о двоечниках , которые собрались подавать в Конституционный суд .	1	First person Singular
И она сказала мне : у нас диагноз подтвердился .	6	First person Plural
Рукопожатие , оказывается , непростая вещь , если видишь только одним глазом .	2	Third person Singular
И ты вдруг замечаешь , что над ними горит воздух , и тени лежат у их ног , как флаги вражеской армии .	1	Second person Singular
По мнению специалистов , предпочтения потенциальных дачников не будут отличаться особой оригинальностью : по-прежнему более половины всех покупателей будут приобретать самые недорогие дома ( до 100 тысяч долларов ) .	8	Third person Plural
( Меня задело такое отношение к филдсовскому лауреату Станиславу Смирнову , очень много времени проводящему в России и не жалеющему сил и нервов для помощи нам в наших делах . )	25	First person Plural
Цеолиты и ранее широко применялись в катализе как пористые носители : их насыщали активным веществом , собственно катализатором .	11	Third person Plural
Однобокое , преимущественно сырьевое развитие экономики , отказ от признания неприкосновенности частной собственности , государственный налоговый рэкет , неразрешимость проблемы создания современных производств не только тормозят экономический прогресс России , но и подрывают ее перспективу .	25	Third person Plural
Поводом для атлантологов собраться в Москве стала юбилейная дата - 100 лет со дня рождения самого известного у нас в стране энтузиаста поисков Атлантиды Николая Жирова .	18	First person Plural
Кто-то смотрит на вас с уважением , кто-то с завистью .	3	Second person Plural
" Но удостоверить корректность доказательства в целом они не смогли и в будущем тоже не смогут , потому что сил на эту задачу у них больше нет " , - заключил редактор .	7	Third person Plural
С 1976 года в Советском Союзе действует метеорологическая космическая система " Метеор " , включающая спутники и наземные региональные центры приема информации в Москве , Новосибирске и Хабаровске .	6	Third person Singular
Одним словом , мы остались на месте , так было легче - ничего не предпринимать .	3	First person Plural
Иногда он слышит свои записи , их крутят на старых радиостанциях .	6	Third person Plural
Помощник президента обратил внимание на тот факт , что эта инициатива исходит не от Госдумы , а именно представляет из себя пока " инициативу нескольких депутатов " .	11	Third person Singular
Таким образом за две недели они сумели украсть около 50 тысяч марок .	5	Third person Plural
Что коррупция в Дагестане выглядит образцово-показательной , но имя самого Магомедова по-прежнему пользовалось широкой известностью только в самом Дагестане .	4	Third person Singular
В соответствии с программой в " поворотном " участке трубы контейнеры переворачиваются над люками разгрузки , за минуту освобождаются от груза и трогаются в обратный рейс .	22	Third person Plural
Набор номера в этих телефонах происходит посредством вполне стандартной кнопочной клавиатуры , однако доступ к системным функциям осуществляется именно через экран .	5	Third person Singular
Кто-нибудь сейчас , когда пишет письмо президенту Путину , говорит о том , что мы отстаем от США , и заостряет эту проблему ?	9	Third person Singular
Виноградов вдруг спрашивает : " А почему защищаетесь не у нас ?	2	Third person Singular
Меня старшие научили : подойди к тому , высокому , в белой солдатской шапке - он был вроде бригадира , - и скажи " верфлюхтер дойч " ( " проклятый немец " ) .	15	Third person Singular
Несколько дней Люда отсиживалась дома , стыдясь своих синяков ( Генка таки отделал ее неплохо ) .	13	Third person Singular
Большинство современных мультиков отключают творческий аппарат , вынуждают сознание ребенка плыть по течению .	7	Third person Plural
А если ситуация стабильно хороша , то из " правила 75 % " надо делать " правило 50 % " или вообще его отменять .	22	Third person Singular
Ведь уже с детского сада ребенок начинает подвергаться системе конкурсов , и он должен быть готов выдержать их .	6	Third person Singular
Этот дисбаланс позволит в течение всего года повышать цены на подмосковную недвижимость .	2	Third person Singular
В этот момент он не думает ни о немцах , ни о предстоящем бое .	3	Third person Singular
Он отметил влияние , оказанное выдающимся политиком и мастером английского языка Авраамом Линкольном на современников и потомков .	0	Third person Singular
" Кто голосует за ПАРНАС - Тому любая баба даст ! " ")))	2	Third person Singular
Современные турнирные мишени делают вовсе не из дерева , а из натуральных волокон , например сизаля .	3	Third person Plural
Чего он сам там делает , ему , разумеется , понятно .	4	Third person Singular
Напротив , она тоже молчала .	2	Third person Singular
В прошлом супружескую пару не раз обвиняли в том , что они используют связь с Букингемским дворцом в интересах своего бизнеса .	12	Third person Plural
Более того , заранее готовятся провокаторы , которые группой 30 - 40 человек бегут в сторону Боровицкой башни с криками : " Убьем Путина ! Штурмовать Кремль ! " .	13	Third person Plural
Итак : " Когда я писал какую-нибудь новую вещь , мне среди прочего было также очень важно , что скажет о моей новой вещи Шостакович , и когда появлялись новые вещи Шостаковича , я всегда восторженно хвалил их .	4	First person Singular
Но замену ей у нас пока не нашли , хотя экономисты давно придумали альтернативную систему , которую успешно внедрили в США .	4	First person Plural
Если один камень может нарушить все внутренние связи , что же тогда говорить о человеке .	3	Third person Singular
В такой ситуации проще непосредственно в лесу не только валить деревья , но и разделывать их на так называемые сортименты - заготовки с определенными свойствами ( размер , порода , качество ) , уже готовые к транспортировке потребителям .	15	Third person Plural
Неужели граждане США станут ватными .	3	Third person Plural
Показательно , что при всех " оптимизациях " зарплата вовсе не увеличивается , а даже уменьшается , растет только зарплата новых назначенцев министерства .	11	Third person Singular
Независимые эксперты полагают , что секвестирование расходов на образование приведет высшую школу к краху .	2	Third person Plural
Если темпы миграции в стране не пойдут на убыль ( а с чего бы им пойти ? ) , то аналогичные проблемы начнут возникать и в других районах .	6	Third person Plural
Она шла на одном мордените .	0	Third person Singular
Но прежде чем рассказывать о них , я решил , что будет полезно здесь проиллюстрировать немножко иную мысль : чтобы изучать быстропротекающие процессы , иногда вовсе не требуется успевать следить за ними .	11	Third person Singular
Идея эта не может вызывать больших возражений хотя бы потому , что уже является реальностью современного мира .	13	Third person Singular
Напомню читателям и статью " Транзит - 13 " .	0	First person Singular
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	8	Third person Singular
И вот рассказываю я и на самом интересном месте понимаю , что детективная линия подходит к концу - там кто-то кого-то убил , - а чем все должно кончиться , я даже не представляю .	9	First person Singular
Все федерации дают рекомендации относительно того , как " правильно " распределить бюджетные деньги .	2	Third person Plural
Внешне коронавирус напоминает солнечную корону в момент затмения , отсюда и его название .	2	Third person Singular
Но меня бесит " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	10	First person Plural
А дальше , если народу удастся добиться работающей демократии , естественно , все разойдутся по своим партийным квартирам , а вот эта масса , 70 % , которая в политике принимать участия не хочет , они будут просто избирателями .	33	Third person Singular
И редко кто скажет : человек - это душа .	3	Third person Singular
Он вздыхал , как она его отпускала .	4	Third person Singular
Еще недавно использовавшиеся футуристами термины " цифровая биология " и " биология бизнеса " уже становятся общеупотребительными , ведь основным двигателем прогресса сейчас выступает именно бизнес , но не государство .	23	Third person Singular
Думается , что эти и другие новые оригинальные высокотехнологичные разработки не заставят себя долго ждать .	11	Third person Plural
Вдруг вижу : в мою сторону рассекает крутейший джип с мигалками .	6	Third person Singular
Безобразные , вразнобой торчащие из мерзлого , густо покрытого шлаком грунта знаки и следы человеческого присутствия лишь усиливают ясное и трагическое понимание : это место не для людей .	17	Third person Plural
И не проявляется ли в этом подчеркивании неосознанный запрос не только на новое качество государственной системы , но и на соответствующий ему новый , не " вождистский " тип политического лидерства ?	2	Third person Singular
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	30	Third person Singular
Модели выставки познакомят посетителей с различными научными явлениями ( физическими , математическими , биологическими и т. д. ) ярким и динамичным образом .	2	Third person Plural
Да и вообще Новиков на этих выборах - фигура трагическая , что не может не вызвать сочувствия в избирателе .	13	Third person Singular
Но коммуникация как обмен символами , ведущий к поддержанию связей и созданию общности , лучше всего обеспечивается компьютерными мультимедиа .	16	Third person Singular
На регистрацию ветеринарных препаратов может уйти меньше года .	4	Third person Singular
Если первый может подняться до генерального директора , то второй может подняться - до финансового " .	10	Third person Singular
Напомним , что после 11 сентября 2001 г . некоторые иностранные инвесторы закрыли свои дела в Индонезии , наиболее населенной мусульманской стране , из опасений терактов со стороны исламских экстремистов .	0	First person Plural
Историк Наталья Нарочницкая возглавляет Фонд исторической перспективы в России и руководит отделением фонда " Института демократии и сотрудничества " в Париже .	3	Third person Singular
Здесь образуется жесткая неподвижная коробка , надежно защищающая грудную полость от сжатия .	1	Third person Singular
Я спросил ее впоследствии , поняла ли она , почему люди могут голосовать за Трампа .	2	Third person Singular
Почему в моей стране массами вновь овладевают утопии и обожествление власти , почему история не хочет найти альтернативу насилию , почему вновь столь грубо и цинично растаптываются идеи свободы ?	15	Third person Singular
То он заявляет , почти буквально повторяя Ленина : " Я действительно считаю кино ключевым , важнейшим направлением работы министерства " .	2	Third person Singular
Ходил за ней , ухаживал , и только подумал , что теперь - то , мать , с тобой рассчитался , как у него за плечами появился ангел .	23	Third person Singular
Коллеги обращаются в инстанции .	1	Third person Plural
Не забывайте , что я потомственный коммунист .	4	First person Singular
Судья говорит Минюсту : " Вы можете в пятнадцатидневный срок обжаловать мое решение " .	5	Second person Plural
Военные с нетерпением ожидают первых качественных изменений в армии .	3	Third person Plural
Остановимся , однако , на приложении описанных социальных систем к информационным технологиям .	0	First person Plural
Население взялось за оружие , на поле битвы лежат убитые рабочие в своей спецодежде , нередко сжимая в окоченевших руках винтовку или пистолет .	8	Third person Plural
Прежде всего из-за незавершенности крестьянской реформы в главном - крестьяне не стали собственниками своей земли , как было задумано Александром II и его сотрудниками .	22	Third person Singular
Ежегодно проводится открытый чемпионат СНГ .	1	Third person Singular
- Они выбрали вполне нормальный банкомат , заклеили у него скотчем внизу окошко , из которого выползают деньги .	1	Third person Plural
Однако деньги , по планам инвесторов , начнут поступать только в 2005 году , когда станет более или менее понятно , во что реально выльется реформа ЖКХ .	7	Third person Plural
Поздним вечером четвертого дня мы вернулись в замок .	4	First person Plural
Это был целый ритуал : сначала мама вывешивает на стену простыню , потом открывает тяжелый проектор , затем вместе с ней вы продеваете пленку через все нужные пазухи и , наконец , вот она - волшебная картинка .	7	Third person Singular
Этих денег я ей так и не вернула , потому что вскоре она умерла .	3	Third person Singular
Профессиональное чутье подсказывало Боталову на всякий случай проверить информацию о необычных находках в тайге , и он решил отправиться в компании единомышленников с экспедицией на хутор Куватал .	16	Third person Singular
Сейчас протокол лечения лейкозов " Москва - Берлин " признан мировым медицинским сообществом , на него ссылаются авторитетные международные медицинские журналы .	16	Third person Plural
( Не верьте им , дорогие читатели : их возражения говорят лишь о том , что они некомпетентны в этой области .	10	Third person Plural
На обед заказывает фреш и диетический салатик .	2	Third person Singular
Щас ты получишь у меня !!!	4	First person Singular
Мы сознательно выстраиваем такую стратегию .	0	First person Plural
Выиграл - остаешься на второй кон .	2	Second person Singular
Они , в свою очередь , пойдут к сметчикам , подсчитают стоимость земли , строительные материалы , налоговые последствия и скажут , что выгоднее .	10	Third person Plural
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	9	First person Plural
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	9	Third person Singular
Люди с синдромом Дауна , как и все мы , имеют свое представление о себе .	8	First person Plural
Взгляд выхватывает их разве что из криминальной хроники .	2	Third person Plural
— Сыра нет .	2	Third person Singular
В любом случае обострение кризиса делает неизбежным рост социальной напряженности , которая может вылиться в уличные протесты .	5	Third person Singular
- Те же списки организаций , в отношении которых мы планируем обратиться в суд , мы выложили на сайте .	9	First person Plural
И полушепотом эти люди добавляют : Буш ведь сюда не только танцевать приезжал .	4	Third person Plural
По мнению архитекторов и экологов , именно зажиточные пригороды крупнейших городов и должны стать тем полигоном , на котором будут отрабатываться коммерческие проекты экожилья .	19	Third person Plural
У них нет стимула к обучению , они мало общаются .	1	Third person Plural
Приходится лезть через забор , чтобы все же переночевать .	0	Third person Singular
Николаи участвует в работе Морриконе над музыкой к нескольким фильмам , например « Metti , one night at dinner » ; некоторые мелодии были написаны ими совместно .	1	Third person Singular
Стремление обогатиться быстрейшим путем ведет к тому , что себестоимость товара растет , и прибыль тает на глазах .	15	Third person Singular
Чтобы , образно говоря , они могли начать движение от дуновения крыльев бабочки .	5	Third person Plural
Ведь не прощает же он исторические бредни успешному математику академику А. Т. Фоменко !	2	Third person Singular
Последний параметр по ГОСТу контролировать необязательно , но мы это делаем , причем наш внутренний стандарт в этом отношении в два раза более жесткий , чем российский ГОСТ .	8	First person Plural
В объединенной Европе , в которую так хочется , подобное не принято .	7	Third person Singular
Когда все рухнуло , я стал ждать объявления партии вне закона за преступления против человечества .	4	First person Singular
Другое дело , что если бы с ним расправились позже , может быть , не так жестоко , потому что в 1953 году ещё был силён , что называется , сталинский дух .	11	Third person Singular
По подбору информации о себе и фотографиям она - ну просто Али Макбил из популярного телесериала об одинокой женщине лет тридцати , самостоятельной , независимой , энергичной , модной и прочее в том же духе .	7	Third person Singular
Остается ответить на вопрос : когда человечество начнет ощущать на себе все " прелести " остывания планеты ?	0	Third person Singular
Итак , Олеша любит Шостаковича и восхищается им , но партия не любит Шостаковича , и Олеша не любит Шостаковича и возмущается его творчеством .	18	Third person Singular
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	31	Third person Singular
С этого времени к нему стали присматриваться как к серьезному перспективному политику .	4	Third person Singular
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	12	Third person Singular
Универсальных университетов , которые бы отвечали за все отрасли знаний , в России нет .	13	Third person Singular
К сожалению , падение метеоритов иногда сопровождается неприятными эффектами , так как они входят в земную атмосферу с очень высокой скоростью , обладают огромной кинетической энергией , которая выделяется в той или иной форме при прохождении метеорита через атмосферу .	6	Third person Singular
Т. е. дозированное введение работы права имеет высокий шанс провалиться в сторону неуправляемого ( властью ) расширения этой зоны .	1	Third person Singular
Мы выходим еще раз .	1	First person Plural
Дальше судья забирает у спортсмена пилу , не давая ему тем самым возможности исправить ошибки , и переносит ее на следующий этап .	18	Third person Singular
Цилиндры и их наполнители проходят специальную обработку в виде ряда технологических операций , среди которых как хорошо известные современной науке , так и нетрадиционные .	2	Third person Plural
И они все начинают излучать терагерцовое излучение , причем излучение это идет когерентно , то есть сразу со всей пленочки .	1	Third person Plural
Однако источники внутри картеля не смогли подтвердить уровень сокращения , сообщает ИТАР-ТАСС .	10	Third person Singular
Здесь живут люди , которые с увлечением делают хорошее дело , и у них это получается " .	15	Third person Singular
Но он все не давал приказа отойти .	1	Third person Singular
В какой степени творческий труд обладает теми свойствами , которыми он обладает именно потому , что функционирует в контексте иного , в частности , наемного , капиталистического труда ?	10	Third person Singular
Опросы показывают , что большинство " северопальмирцев " только за последний год пришло к выводу , что живет лучше , чем в среднем россияне .	17	Third person Singular
Пластины льда содержат трещины , признаки образования торосов , они развернуты относительно друг друга .	9	Third person Plural
Тела тройняшек объединяются таким образом , что центральный эмбрион развивается полностью , а у двух боковых партнеров могут развиваться только передние половины .	17	Third person Plural
Даже дата и место произнесения речи являются предметом споров , однако наиболее распространённая версия гласит , что 11 марта 1854 г .	14	Third person Singular
Несмотря на разное назначение , эти устройства имеют общую особенность - в каждом работают кристаллы .	13	Third person Plural
Предполагается , что в качестве накопителя будет использоваться карта памяти Secure Digital емкостью 512 Мбайт , которая позволит записывать и хранить до 3 часов видео формата MPEG-4 Movie .	17	Third person Singular
В нем под ласкою меха мотыльковой пурги Мириады орехов оставляют круги , Ходят белые цапли , словно сотни свечей Брызги , перья и капли озаряют ручей .	24	Third person Plural
Как же так , русские тоже страдают от вылазок исламских экстремистов , а тут на официальном уровне приглашают " духовных братьев " Шамиля Басаева !	6	Third person Plural
К тому же , если продать все помещения , предприниматели могут постараться сменить профиль предприятия на более выгодный .	10	Third person Plural
Вы все — беспомощней нервных дам , бестактнее во сто раз , И мне не будет покоя там , куда я уйду от вас !	21	First person Singular
Не случайно нам постоянно говорят и ученые с мировыми именами , и крупные политики : " Самое ценное , что у вас есть и чем вы должны всегда дорожить , - это дух творчества " .	4	Third person Plural
Прошло много времени , пока я к ней приспособилась .	5	First person Singular
Тем более , что у нас формально никто не выступает ни против прав , ни против Конституции и законности .	9	Third person Singular
Реализуется совместный с Всемирным Банком проект по созданию ИТ - инкубатора в Армении на сумму в пять миллионов долларов США .	0	Third person Singular
О чем же тогда может быть спор хорошего с прекрасным ?	4	Third person Singular
Как правило , банк прибегает к реструктуризации кредитных выплат на определенный срок , для того чтобы несколько уменьшить финансовую нагрузку заемщика , пока он не сможет наладить свое финансовое положение .	4	Third person Singular
Он `` одет &#39;&#39; в голубой механический костюм и шлем .	0	Third person Singular
- Людка , ну ты и даешь !	6	Second person Singular
Я не буду возить деньги чемоданами по регионам и раздавать их на выборы .	0	First person Singular
А заблуждения - что ж , не заблуждается имитация , которая , кроме корысти , ничего и не ищет .	18	Third person Singular
- Сиди она пониже , я мог бы дотронуться до нее .	1	Second person Singular
Подавляющая часть населения вообще слабо представляет , откуда что берется .	9	Third person Singular
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	1	Third person Singular
Но меня не спросят .	3	Third person Plural
Рубашки для мальчиков - являются основой гардероба каждого юного джентльмена	4	Third person Plural
Два года спустя ( накануне сессии по Всемирному наследию ЮНЕСКО ) я приезжаю на полустанок Байкальск - пассажирский и вижу низенький полуразваленный перрон .	11	First person Singular
Обычно ведь всегда бывает понятно , к кому в целом склоняется сердце избирателя .	10	Third person Singular
И кто окажется сильнее вне системы , в обществе , - это уж зависит от многих факторов .	2	Third person Singular
Хорошим примером является компания Philips , чья команда лиги средних роботов участвует в соревнованиях уже два года .	11	Third person Singular
Их отличает харизма , приятная внешность , живой аналитический ум , хорошее воспитание и манеры , за которыми всегда спрятан сильный взгляд , в котором едва просматривается небольшая грусть .	26	Third person Singular
Католик Жан Ванье называет это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	11	Second person Singular
Их гораздо сложнее контролировать , неизвестной остается их численность , хотя она , конечно , существенно превышает численность крупных тел .	16	Third person Singular
Ряд вузов , в том числе и МГУ , проводят вступительные раньше других .	9	Third person Plural
Впрочем , в эту бочку дегтя хочется добавить ложку меда .	6	Third person Singular
Я знал , что с таинственным словом " биржа " связаны и те красивые денежные знаки , которыми мне давали играть .	0	First person Singular
Не буду уходить в красочные детали , их много .	1	First person Singular
Такова логика всякой революции , тем более если она происходит где - нибудь на Востоке -- брат вынужден воевать против брата , отец -- против сына .	9	Third person Singular
Помогло ли это карьерному росту главы государства , еще предстоит определить его биографам .	11	Third person Singular
И все-таки прежде всего не эти предметы временного пользования вызывают , как мы видим , интерес большинства населения .	13	First person Plural
В хронике приводится свидетельство о том , в 1178 году ломбардские гумилиаты просили папу подтвердить свой образ жизни , папа согласился , но запретил им проповедовать в общественных местах .	2	Third person Singular
В противном случае окажется , что в России неэффективны ни власть , ни оппозиция , и из двух неэффективных структур победит та , у которой больше денег - то есть Кремль .	29	Third person Singular
Сколько раз Москву сжигали и пытались стереть с лица земли , как Карфаген , а она выживала и крепла .	15	Third person Singular
На мой взгляд , это историческая ситуация , при которой правящая элита не хочет , а оппозиционные силы не могут и не знают , как жить по-новому .	19	Third person Plural
Негодует и брызжет слюной , но слушается .	0	Third person Singular
К 2000 году в эту зону попадут 78 деревень Солигорского и Любанского районов .	6	Third person Plural
В то время как святые занимались пророчествами и чудесами , они занимались экономикой .	10	Third person Plural
Моногамией называется тип брачных отношений , при котором образуются более или менее прочные пары и оба партнёра участвуют в уходе за потомством .	1	Third person Singular
К услугам агентств , разрешающих споры , также не прибегаем : у нас есть свой юридический отдел .	9	First person Plural
Я этот вопрос сегодня не решаю .	0	First person Singular
Рекорд скорости на 1000 км составляет 169,7 км/ч .	5	Third person Singular
Когда газом пользуются только для приготовления пищи , то это не требует больших затрат .	2	Third person Plural
Но психиатр , выслушав его , взвыл от радости и заявил , что это вполне нормально и что он сам это испытывает .	4	Third person Singular
Как доверять теории , если мы заранее убеждены , что она ошибочна ?	5	First person Plural
" Ах , лето жаркое , любил бы я тебя , когда б не комары да мухи " ?	9	Second person Singular
Так считает настоятель храма Покрова Богородицы в Филях Борис Михайлов , который более 20 лет вместе с добровольцами посещает городскую клиническую больницу № 19 .	18	Third person Singular
Каждый год я ждал дня рождения Юры , где на стол выставлялось много всего вкусного и среди этого изобилия - суп картофельный со шкварками .	2	First person Singular
В условиях войны , где все имущество по определению казенное , да к тому же заранее приговорено к списанию , пышным цветом расцветает наплевательское отношение к материальным ценностям , переходящее затем и на так называемый человеческий материал .	22	Third person Singular
Они находятся в таком состоянии , что все держат в себе .	8	Third person Plural
Мы уже давно и безнадежно устали от их вранья , и степень нашего безразличия к происходящему такова , что они чувствуют себя безнаказанными .	19	Third person Plural
Они говорили единственно друг для друга , просто и серьезно , и Павлова удручала серьезность этого взаимного розыгрыша с открытыми картами .	0	Third person Plural
Даже гулять они позволяли себе на улице только вечерами , чтобы днем их НЕ ВИДЕЛИ .	2	Third person Plural
И как раз ошибется .	3	Third person Singular
Больше того , в условиях ослабления политического контроля возникает серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	23	Third person Plural
Ты , Денисов , люби его , он заслуживает " .	8	Third person Singular
А чтобы она не вытесняла из дома тепло , было решено применить метод рекуперации : теплый выходящий воздух при помощи теплообменника нагревает холодный входящий воздух .	2	Third person Singular
Или точнее , человек , зажатый между национальной культурой , отрицающей перемены , и демонстрационным эффектом , требующим модернизации , оказывается в тяжелейшем положении .	20	Third person Singular
Если дома получают все удобства , тогда реально их сохранить .	2	Third person Plural
А снижение НДС на скромные 2 проц. не приведет к существенному эффекту .	8	Third person Singular
Доля контрафакта в розничной торговле России составляет около 6 процентов от общего оборота , то есть примерно 525 миллиардов рублей в год .	15	Third person Singular
По данным портала Transfermarkt , стоимость талантливого нападающего составляет € 1 млн ...	8	Third person Singular
Словно бы он пытался не свое тело приподнять в воздух , а весь шар земной , намертво прилипший к его подошве …	2	Third person Singular
Бросается в глаза и другое : говорят о молдавских винах и коньяках , но при этом ни слова об алкогольной продукции из Приднестровья !	6	Third person Plural
Первые греческие тексты начали появляться с 9 века до н. э .	9	First person Singular
Другое дело , что у нас есть собственная история , есть логика интересов тех партий , в которых мы состоим , и это определяет наши политические отношения .	10	Third person Singular
Вопрос , меж тем , в том , кто напал на Аксененко и что будет дальше .	14	Third person Singular
И именно поэтому ( повторюсь в который раз ) свободный мир так живо участвует в судьбе нефтеносного Ирака и ограничивается лишь озабоченностью в отношении Бирмы или Дарфура , где происходит натуральное истребление населения .	29	Third person Singular
Банки будут общественными , донорскими .	1	Third person Plural
Мне не хватит квалификации представить себе , как это может происходить в случае необходимости аврального решения социальных проблем .	9	Third person Singular
Как мы себе представляем эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	9	First person Plural
Несмотря на то , что на 99 % эти понятия совпадают , не стоит их отождествлять .	13	Third person Singular
Она ниже , чем зарплата старших возрастных групп .	0	Third person Singular
Галилей становится самым знаменитым учёным Европы , в его честь сочиняются оды , где он сравнивается с Колумбом .	1	Third person Singular
То есть на место рынка приходит некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	1	Third person Singular
В свою очередь Сергей Миронов отметил , что , как планируется , внесение законопроекта о Конституционном собрании инициирует Совет Федерации .	10	Third person Singular
Расценки на кур наверняка поднимутся на пару процентов .	4	Third person Plural
Кстати , наши данные показывают , что загрязнение ураном на Урале , к сожалению , произошло и за пределами восточноуральского радиоактивного следа .	4	Third person Plural
Накапливать тяжелое железо в костях летун не может .	7	Third person Singular
Каждый был повязан теми же невидимыми и неразрывными нитями принадлежности к ней , и никто из них , даже кляня свою судьбу , не поменял бы ее ни на чью другую .	26	Third person Singular
Упрощая , можно сказать так : до меня считалось , что атмосфера - это торт " безе " , то есть однородная масса .	7	First person Singular
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	18	Third person Singular
В Армении действуют 12 крупных телекомпаний .	2	Third person Plural
Первовосхождением считается восхождение на вершину впервые , оно же будет и первопрохождением по данному маршруту .	9	Third person Singular
Электрические преднатяжители входят в систему подушек безопасности и получают управляющий сигнал от центрального датчика SRS .	2	Third person Plural
Обычно это исполнители , которые хотят сделать кучу вещей .	5	Third person Plural
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	3	Third person Singular
Политика не означает никакой собственной предметной области , но только степень интенсивности ассоциации или диссоциации людей , мотивы которых могут быть религиозными , национальными ( в этническом или в культурном смысле ) , хозяйственными или же мотивами иного рода .	19	Third person Plural
Тем временем мировые нефтяные цены сейчас находятся на уровне 1999 г . ; с 11 сентября в США " черное золото " подешевело в среднем на четверть .	6	Third person Plural
Постепенно может вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	16	Third person Plural
Пользовался словом алгоритм и Леонард Эйлер , одна из работ которого так и называется - " Использование нового алгоритма для решения проблемы Пелля " ( De usu novi algorithmi in problemate Pelliano solvendo ) .	13	Third person Singular
Это , вообще - то , нечто , с чем мы уже в обычной жизни не сталкиваемся .	10	First person Plural
В ходе пребывания в России , которое продлится до 22 марта , Цой Тхэ Бок встретится с председателем нижней палаты российского парламента Геннадием Селезневым , а также другими официальными лицами .	7	Third person Singular
Когда г-н Грызлов в Думе забывает объявить , что сейчас выступит президент , а дает слово просто Дмитрию Анатольевичу Медведеву , то это уже серьезно .	5	Third person Singular
Российские эксперты поделились с корреспондентами " Времени новостей " Натальей Рожковой и Юлией Мироновой своим мнением о том , каковы могут быть макроэкономические последствия признания Россией независимости Абхазии и Южной Осетии .	20	Third person Plural
Ни сервомашинки , ни приемник , ни аккумуляторы , ни гироскоп , ни пульт управления в комплект поставки не входят .	19	Third person Plural
Они хотят остаться в истеблишменте " , - сказал вчера г-н Белых .	1	Third person Plural
Говорят , голод сном проходит - Гарусов голодал и во сне .	0	Third person Plural
Они не понимают , что мы сделали некое модульное наблюдение , и теперь этих волонтеров у нас море .	16	First person Plural
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	12	Third person Singular
С тем лишь исключением , что я не планирую в будущем активно заниматься наукой .	6	First person Singular
Что касается снижения ЕСН , то оценить его эффект сложно .	1	Third person Singular
В конце марта 1942 года я получил увольнительную и решил навестить нашу квартиру .	5	First person Singular
Логично предположить , что если руководство КПРФ примет предложение о создании широкой коалиции , то сформированные Глазьевым структуры вольются в состав общего блока .	7	Third person Singular
Кому-то такой способ принесет успех , но большинство из нас по-прежнему останутся для власти ничего не значащими " людишками " , которыми можно безнаказанно помыкать и отнимать даже то малое , что имеют .	32	Third person Plural
В Японии , например , существует такое понятие - пожизненный найм : на этих условиях работает треть активного населения , правда , только в больших корпорациях .	15	Third person Singular
Но и у его официально зарегистрированных соперников нет удовлетворительных программ их решения .	10	Third person Plural
Кто-то их сдал , Шумахер отправился в концлагерь , но в 1945-м вышел оттуда без ноги , возглавил СДПГ , которая сумела выиграть выборы в некоторых немецких землях , в частности , в городах Брауншвейг и Франкфурт .	1	Third person Plural
Основываясь на практическом опыте , могу утверждать , что фитотерапия способна помочь в той или иной степени каждому пациенту при любом заболевании .	5	First person Singular
В нас сочетаются боязнь , подозрительность и некоторая даже пренебрежительность по отношению к иностранцам со жгучим желанием пустить им пыль в глаза , произвести впечатление , понравиться .	18	Third person Plural
« Мы видим , что очень многие страны , и особенно новые крупные эмитенты , например Бразилия , Южная Африка , Индия и Китай , проявляют инициативу , играя роль в сокращении выбросов » , — сказал Гилбо .	2	First person Plural
Так что никакого , ну ни малейшего восторга по отношению к демократии и свободному голосованию я не испытываю .	17	First person Singular
Как сказал мне директор школы деревни Жанаталап ( Беляевский район ) Марсель Дияров : " В школу входит интернет , интерактивные доски и многое другое , но никто не занят изучением , куда это все идет " .	2	First person Singular
Им подавай мэра порядочного и свободного от обязательств перед кем-либо , кроме них самих , избирателей .	12	Third person Plural
Неужели лево-ориентированные демократы забыли совдепию , или они настолько увлечены политической игрой , что готовы рискнуть ее возвращением ?	7	Third person Plural
Это станет ясно из всего курса .	1	Third person Singular
И вот , после всего , что мы узнали о внутренней кухне науки , мы вновь возвращаемся к вопросу : заслуживает ли она того особого доверия , которое ей выказывает общество ?	7	First person Plural
Далее она перебралась в Бухарест , а затем уехала в Париж .	1	Third person Singular
На мой взгляд , большая часть проблем возникает не из-за того , что ставятся острые вопросы , а из-за того , что такие вопросы не ставятся и - как следствие - проблемы только обостряются и углубляются .	25	Third person Plural
На шоу Эндрю Марра на BBC он заявил следующее : « Откровенно говоря , всеобщие выборы — это последнее , чего хочет правительство » .	6	Third person Singular
Я для себя давно решила , что мы все там будем , я уже не в том возрасте , когда надо чего-то бояться .	12	First person Singular
Мало кому понравится , если телефон станет самовольно сбрасывать соединения или отправлять SMS .	6	Third person Singular
Ты меня слушаешь ? . .	1	First person Singular
Этот шаг предполагает отмену запретов на поставки технологий , реструктуризацию пакистанского долга , а также дает " зеленый свет " для новых займов .	2	Third person Singular
Чарльзу Бруку удалось это сделать , и территория Саравака резко увеличилась , достигнув современных размеров -- он не стал проходить только горные перевалы , ограничившись естественными бассейнами рек , текущих на север .	16	Third person Singular
Тогда он будет благодарен , вернется еще не раз и поспособствует привлечению новых клиентов .	1	Third person Singular
Получается , что если в качестве главной внешнеполитической задачи ставится просто утверждение " самости " , без каких-то ясных и конкретных целей , то неизбежно приходим к тому , что Москва заинтересована в нарастании общемирового хаоса .	0	Third person Singular
В 1922 году он учредил собственную компанию Birdseye Seafoods , которая пыталась торговать свежеморожеными морепродуктами .	3	Third person Singular
Другой вариант - вечный мальчик , милый , но без чувства ответственности : " вы взяли власть - вы и решайте " .	18	Second person Plural
Предполагается также , что практически все учреждения профессионального образования , а также значительная часть школ станут автономными учреждениями .	0	Third person Singular
Им пришло в голову , что на рынке нет игр , нацеленных на взрослую аудиторию : все `` спасают принцесс или галактику &#39;&#39; .	18	Third person Plural
Хотя эти вопросы - самые главные , отложим их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	7	First person Plural
А то , что вестей от деда не было , тоже могло быть как угодно плохо , но уже не для деда , а для них : мало ли как он там и что он там …	30	Third person Singular
Жириновский : штрафы за гей-пропаганду будут способствовать ее усилению	5	Third person Plural
Это не только зона расселения колонизованных этнических меньшинств , но и вся территория страны : на всей территории центральная власть произвольно устанавливает статусы , задает иерархию , определяет правила жизни и препятствует формированию горизонтальных связей .	27	Third person Singular
Верю , что причина вовсе не в СМИ , а в общем системном развале , но … свобода слова на Руси - черная кошка , перебегающая дорогу начальству .	0	First person Singular
Они очень " разборчивы " , за счет чего и регулируют количество и ассортимент поступающих в живую клетку веществ .	0	Third person Plural
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	23	Third person Singular
А исследование пузырьков воздуха в ледяных кернах Антарктиды показывает , что рост концентрации атмосферного CO2 начался задолго до широкомасштабного применения угля , нефти и газа и совпал с промышленной революцией конца XVIII столетия .	8	Third person Singular
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	12	Second person Plural
Все чаще - сначала наши друзья , потом посторонние - просили прихватить гусей и для них .	15	Third person Plural
Каждый этап требует своих денег , при этом они возрастают на порядки от этапа к этапу .	8	Third person Plural
Во время брачных торжеств , когда родители жениха принялись требовать у ее родственников деньги , бойкая индианка вызвала полицию .	11	Third person Singular
Времяпрепровождение в Сети может стать настолько притягательным , что у человека вырабатывается нездоровая привязанность или зависимость от интернета .	11	Third person Singular
Ты не хочешь мне помочь ?	2	Second person Singular
В Англии их приготавливают в большом количестве .	3	Third person Plural
Поскольку они боятся , что свободные люди отвергнут их догму , террористы хотят разрушить нашу свободу и отнять у нас свободу выбора .	7	Third person Plural
Они обладают законными полномочиями , которые могут быть расширены в рамках совершенствования судебной системы , чем Медведев намерен заняться по его собственному заявлению .	1	Third person Plural
И знал , что теперь ракета пойдет со старта под другим углом , не так , как раньше .	6	Third person Singular
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	19	Third person Singular
По международным правилам я мог брать 10 % от контракта Плющенко с Oriflame - но я этого не делал " , - говорит Писеев .	15	First person Singular
Для профессора Завалишина живой водой было все , что он вокруг себя видел .	9	Third person Singular
" Насколько я знаю , некоторые такие фирмы уже рекламируют себя в Интернете , - говорит Владимир Смирнов .	2	First person Singular
Большинство из них непосредственно связаны с воспитанием , детьми и молодежью , семейными формами устройства детей - сирот .	2	Third person Plural
Ее раздобыть надо .	0	Third person Singular
Именно поэтому в данном деле защитник не столько говорит о невиновности обвиняемого ( она для всех очевидна ) , сколько разоблачает алчность преступников , наживающихся на гибели сограждан , и тех , кто пользуется связями для сокрытия преступлений .	33	Third person Singular
Таким образом , уходя от прямого столкновения с Касьяновым , Греф получает шанс продолжить позиционирование своего ведомства как истинного штаба реформ .	11	Third person Singular
А он , большой мастер , это увидел на территории искусства .	1	Third person Singular
Потому , с другой стороны , хочется уйти и заняться главным - своим уворованным бизнесом .	6	Third person Singular
Ему приснился грузовик , полный гнилой капусты ( неужели накануне он перебирал капусту на индийской овощной базе ? ) .	0	Third person Singular
Он же не будет непрерывно вот так стоять , там есть тепловые флуктуации , и иногда эти флуктуации заставляют какой-нибудь атом выпрыгнуть и начать гулять по поверхности .	10	Third person Plural
Комитет Партийного Контроля при ЦК КПСС принял к сведению заявление министра авиационной промышленности СССР А. С. Сысцова о том , что министерством будет наведен надлежащий порядок в финансово - хозяйственной деятельности объединения " Салют " и укреплено его руководство .	37	Third person Singular
Скажем , в таких экономиках , как американская и европейская , государство на 50 процентов финансирует расходы на науку .	15	Third person Singular
В Британии нет разделения на следственные изоляторы и места , где отбывают наказание уже приговоренные , максимум - их могут поместить в разные крылья тюрьмы , и то необязательно .	18	Third person Plural
Свободное поступление в университеты содержит одну опасность .	4	Third person Singular
Если его напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные нарративы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	31	Third person Plural
Что же , однако , остается от прежних религиозных убеждений ( или , если хотите , ценностей ) при такой " сытой жизни " ?	5	Third person Singular
Однако когда наши банки рекламируют свои услуги , упирая на западные примеры , они забывают указать , что проценты по кредиту у нас намного выше , чем в развитых странах .	13	Third person Plural
- Ведь я всегда стою во второй кулисе .	2	First person Singular
На сифилис тоже уже давно в мире никто не обращает внимания .	9	Third person Singular
Куда умнее , чем многие считают .	5	Third person Plural
Тогда , на поминках , незнакомая старушка сказала ему : " Горе твое не навек , пройдут года , и прорастет оно солодом " .	8	Third person Singular
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	10	Third person Singular
То же касается и рабочих специальностей .	2	Third person Singular
Умение мусульман разрастаться с феноменальной скоростью , подминая аборигенов , приводит к резкому изменению баланса населения в том или ином конкретном регионе ( те же Косово , Крым и т. д . ) .	10	Third person Singular
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	9	First person Singular
В США традиционные богатые в большинстве своем характеризуются как застенчивые миллионеры , поскольку , по данным исследований , проведенных в середине 2000-х годов , они ведут не по средствам скромную жизнь .	7	Third person Plural
Он сказал , что Ефимова честный , квалифицированный работник , и выразил готовность дать ей характеристику .	14	Third person Singular
Процитируем их .	0	First person Plural
Что касается ПТУ , то им придется выдержать конкуренцию с учебными центрами для получения различных квалификаций на основе гибких модульных программ , составленных работодателями .	6	Third person Singular
Вопросы президенту страны принимаются по телефону и через Интернет по адресу http://www.ortrtr.ru из всех уголков Российской Федерации с 19 декабря этого года вплоть до окончания сегодняшнего прямого эфира с российским лидером .	3	Third person Plural
Но иногда достаточно , действительно , бывает купить такую камеру , вложиться в нее , и потом уже можно делать высококлассные работы , настоящие исследовательские научные работы , которые публикуются в высокоимпактных журналах .	29	Third person Plural
Только мы дружно ставим рекорды и молотим , и сеем , и жнем , и берем на гитарах аккорды , и про Путина песни поем .	15	First person Plural
А это , как мы уже говорили , во многом зависит от чистоты кристалла - подложки схемы , от того , насколько в процессе ее изготовления удается защитить кристалл от проникновения в него чужеродных атомов .	4	First person Plural
Означает ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	0	Third person Singular
Дисциплины , в которых соревнуются лесорубы , базируются на реальных операциях , выполняемых любым вальщиком каждый день , - соревнований типа " метание бензопилы на дальность " вы не увидите .	27	Second person Plural
Это связано с тем , что современные технологии переходят на наноуровень и позволяют копировать миниатюрные природные конструкции с небывалой ранее точностью .	12	Third person Plural
Главный санитарный врач страны Геннадий Онищенко не разделяет оптимизма своего коллеги .	7	Third person Singular
А это значит - вовремя вакцинироваться , применять другие средства защиты ( они хорошо известны ) .	2	Third person Singular
Социалистический строй сохранил и приумножил их , а нынешние власти - только растрачивают .	5	Third person Plural
Делается новая перелетная платформа - служебный модуль нового типа с использованием электрических ракетных двигателей , новых систем , новых возможностей .	0	Third person Singular
Она предполагает , что человек руководствуется только тем , как получить выгоду и как избежать неприятностей .	0	Third person Singular
Старые исчерпавшие свой ресурс исследовательские программы теряют приверженцев , новые - обретают .	11	Third person Plural
Я думаю , что мы должны действовать в этом плане решительно , потому что предлагаемые меры - изменить процентную ставку сначала с 18 на 15 процентов , потом изменить на 10 процентов - вряд ли имеют смысл .	0	First person Singular
Никто не мог похвастаться тем , что отстаивает нечто безусловное , нечто , являющееся основой общежития .	7	Third person Singular
Но и фетишизировать эту ментальность , якобы и в XXI веке обрекающую нас на примирение с самодержавием , нам не пристало .	12	First person Plural
Прости , что здался на грешном пути	0	Second person Singular
- Ладно , в суд на вас , понятное дело , не подают .	12	Third person Plural
Между первыми двумя прошло 160 секунд , то есть за 160 секунд они никуда не сдвинулись .	12	Third person Plural
Вместо Олимпийских игр проводится Чемпионат мира по планерному спорту .	3	Third person Singular
Но , конечно , подобные покрытия могут использоваться и в других отраслях - это защитные пленки для труб , для химической аппаратуры , износостойкие покрытия для деталей автомобилей и т. д .	6	Third person Plural
Вот тут - то и начнется торг .	5	Third person Singular
Похоже , что примерно с такой периодичностью случаются кризисы в России .	7	Third person Plural
Несмотря на то , что совхозы стараются менять свой ассортимент , весной у москвичей по-прежнему особой популярностью пользуются тюльпаны .	6	Third person Plural
Однако нет такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	1	Third person Singular
Проснувшись , Хьюанг понял , что фотоны обладают именно такой способностью , в отличие от потоков электронов , с которыми он привык иметь дело , разрабатывая обычные электронные схемы .	20	Third person Singular
Иногда подходим , чтоб размешать сахар .	1	First person Plural
Я за всю российскую науку не ответственен .	0	First person Singular
При этом банки не смогут взимать с заемщика дополнительные платежи , а досрочное погашение задолженности не повлечет за собой штрафа .	16	Third person Singular
Создает , чтобы начать разработку уникального ультразвукового транскраниального прибора .	0	Third person Singular
- Позвольте , - изумился Сафронов , - Салаватским участком я никогда не руководил .	1	Second person Plural
Им важнее выдавить нас из страны , дискредитировать , доказать , что мы воруем деньги наблюдателей .	13	First person Plural
Мы их быстро отсекаем , как и всех , кто хочет идти к больным с миссией , а не с желанием поддержать и служить пациенту .	10	Third person Singular
При этом они не всегда могут описать свои ощущения .	2	Third person Plural
Конечно , особый интерес проявляют критики социализма , антикоммунисты .	4	Third person Plural
В XIX веке начинают проводиться международные матчи ( с 1821-го ) и турниры ( с 1851-го ) .	3	Third person Plural
Полагаю , что с религиозными произойдет то же самое .	5	Third person Singular
- У меня такое впечатление , что поручения президента чиновники выполняют только в тех случаях , когда им это выгодно .	10	Third person Plural
От того , насколько хорошо едут сани , насколько удачно сложилось сочетание полозьев и трассы , погоды , температуры , зависит результат спортсмена на трассе .	5	Third person Plural
К ним , например , относятся прокатные станы .	1	Third person Plural
Цистерны на концах крыльев нужны для уменьшения балансировочного сопротивления путем оптимизации центра масс , который обычно смещается вперед , если вода находится только в крыле перед лонжероном .	21	Third person Singular
Я сначала порадовался дружному исполнению славной песни , затем удивился : что это они , собственно , ее петь начали ?	13	Third person Plural
Но основные темы проектов , которые привлекают внимание заказчиков , - это системы зрения и наблюдения , роботы - спасатели и роботы - няни .	6	Third person Plural
Обед на стол поставит и не посмотрит - ел ли ?	6	Third person Singular
Мой плот дрейфует в такую даль , откуда вас — не полить .	8	Second person Plural
И возможно , " кирпичный " Iridium имеет серьезные шансы стать лидером рынка .	7	Third person Singular
Представители торговых сетей в целом стараются экономить на автоматизации , поэтому более дорогие западные системы уступают пока российским разработкам .	5	Third person Plural
Давно уже не думала она на сон ни о чем подобном , а сегодня почему-то опять захотелось помечтать .	4	Third person Singular
К тому же власть " очень постаралась " его раскрутить , что даёт дополнительный плюс .	12	Third person Singular
Можно говорить лишь о том , где глубочайшая пещера находится в данный период и где она может оказаться в следующий .	9	Third person Singular
А сейчас и изобретать ничего не надо : например , отечественное ООО " в…к " ( печатать рекламу которого считаем излишним ) выпускает восхитительное устройство , представляющее собой по сути обычную беспроводную гарнитуру к мобильному телефону .	19	First person Plural
Их же к ответственности за предоставление информации не привлекают … "	8	Third person Plural
Но ударил сверху трассирующими пулемет , и люди отхлынули за пушку , не слыша , что кричит им командир батареи .	17	Third person Plural
Причина очевидна : незаконно полученная собственность нуждается в легитимной защите .	6	Third person Singular
В отличие от научной фантастики , фэнтези не стремится объяснить мир , в котором происходит действие произведения , с точки зрения науки .	14	Third person Singular
На фотографиях последних опальных лет , закутанный в безразмерное пальто , он будет выглядеть насмерть обиженным ребенком .	11	Third person Singular
Если она проходит через правительство , то это одно .	1	Third person Singular
Умножим 228 на , допустим , 50 и получим уже около 12 тысяч человек .	8	First person Plural
" Мы живем в мире чудовищно сложных технологий , которые нам все труднее контролировать , - говорит Хейлс .	2	First person Plural
Для этого он также изучает древнюю письменность и сейчас планирует заняться расшифровкой надписей с печатей из долины Инда .	9	Third person Singular
Сначала предстоит согнуть проволочный каркас , который будет играть роль скелета пластилиновой скульптуры , а заодно согласно эскизу задаст правильные пропорции . .	1	Third person Singular
Слушать его , поющего без зрителей , для себя , - это было незабываемое впечатление .	1	Third person Singular
Установка может заявляться и как 5-киловаттная , а энергии достаточно не даст .	11	Third person Singular
Первая реакция , как мне представляется , будет представлена сравнительно небольшим числом сторонников , а сам тип реакции не оказывает влияния на те сценарные альтернативы , которые мы рассматриваем .	28	First person Plural
Само по себе это не вызывает сомнений .	5	Third person Singular
Тогда остается та развилка , о которой мы уже говорили : либо " Охранная диктатура " , либо " Вялая Россия " .	1	Third person Singular
" У нас испытание начинается , когда мы просто из дома выходим " , - улыбается Зарипов .	7	First person Plural
Одной из основных статей , которые должны подвергнуться секвестированию , будет образование .	10	Third person Singular
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	20	Third person Plural
На этот раз удача благосклонна к нам : полоса проходит по достаточно обжитым областям страны с хорошо развитой транспортной сетью , и при желании по своей стране можно без особого труда добраться к месту полной фазы .	6	First person Plural
Не задевают .	1	Third person Plural
Если приделать даже самые могучие крылья к крокодилу , то он не полетит .	12	Third person Singular
К Москве они подъезжали вечером , дремали , но когда показались большие дома , ряды освещенных окон , он подумал , что сейчас им расставаться , и вдруг вообразил ее своей женой .	23	Third person Plural
Что регламентирует человеческую деятельность , действительно ли поступки осуществляются именно в соответствии с логикой кодексов и предписаний ?	1	Third person Singular
Галилей продолжает научные исследования и открывает фазы Венеры , пятна на Солнце , а затем и вращение Солнца вокруг оси .	1	Third person Singular
Их статьи позорят это популярное издание и полны клеветническими нападками на " косную официальную науку " , " препятствующую прогрессу и удушающую ростки нового " .	2	Third person Plural
Так же поступают и капуцины .	2	Third person Plural
Федеральная антимонопольная служба РФ ( ФАС ) предложила , в частности , дифференцировать границы , в которых определяется доля рынка .	17	Third person Singular
Так вот тут у Ореха ошибка - нет никакого " мы " .	10	First person Plural
Нужны приоритеты в постановке и решении задач с учетом необходимости и возможности , но при этом следует отдавать предпочтение целенаправленности замыслов и действий .	16	Third person Singular
Мне были чрезвычайно симпатичны популярные у нас Астрид Линдгрен и Туве Янссон .	0	First person Singular
Другая должна была думать , что все пройдет гладко , и участники этой группы продемонстрируют верх совершенства .	7	Third person Singular
Я перестал щелкать , но было поздно : демонстрация записи шла к концу .	0	First person Singular
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	28	Third person Singular
. Убедить его в том , что не надо бояться будущего .	2	Third person Singular
" После опытов Мерфи я тоже вернулся к этой конструкции , которая могла помочь в решении моей задачи " , - продолжает Скулачев .	21	Third person Singular
Можно сделать сильный ход - предъявить людям список тех , кто сможет решать поставленные задачи ( как бы потенциальный теневой кабинет министров ) , хотя там могут быть и действующие управленцы .	26	Third person Plural
По словам Игоря Полякова , трудовая миграция из Средней Азии может еще вырасти .	10	Third person Singular
Если в деревне что-то узнают , скажут : " Ой , понесуха в доме - то у них " .	4	Third person Plural
Это значит : воры , хапуги , спекулянты .	1	Third person Singular
Ведь жить стало проще - не мешай тому , кто сверху , не иди наперекор течению .	6	Second person Singular
Сегодня в Великобритании существует много радио - и телепрограмм о науке , издается немало научно-популярных книг .	3	Third person Singular
С 2005 года 12 декабря более не является в России выходным днём , а День конституции 12 декабря причислен к памятным датам России .	7	Third person Singular
Окончательные итоги голосования станут известны после утверждения их городской избирательной комиссией в ближайшие 2 - 3 дня .	7	Third person Plural
История дает нам множество фактов , подтверждающих оценку , данную Ле Гоффом , причем Кларк эти факты даже не пытается анализировать и опровергать .	2	First person Plural
- Убрать надо трупы , убрать ! - завизжал он , чуть не взобравшись на стол .	9	Third person Singular
Даже в семьях , где муж не имеет работы или же приносит в дом гораздо меньше жены , он не спешит взваливать на себя хозяйство и отдавать женщине право распоряжаться семейными финансами .	18	Third person Singular
Обиженный поставщик жалуется в местный орган ФАС , и возникает повод для разбирательств , которые для розничной компании могут завершиться оборотными штрафами .	18	Third person Plural
Однако сокращение количества бюджетников в институтах и университетах может привести к тому , что вузы будут вынуждены сократить и количество коммерческих студентов .	15	Third person Plural
Теперь судья подсчитывает площадь сечения , соизмеряет ее с поднятым весом и оглашает итоговый список победителей .	6	Third person Singular
И на ней изображена " летающая тарелка " с иллюминаторами и луч света , бьющий из нее .	2	Third person Singular
Что же касается покупки компаний с долгами по цене ниже ее стоимости , то такое происходит сплошь и рядом , и кризис здесь является лишь дополнительным фактором , приведшим предприятие к финансовым проблемам .	15	Third person Singular
Более молодой и динамичный Маленков выжидал , надеясь , что кризис хрущевской политики вернет его наверх .	13	Third person Singular
Таким образом , главная функция нового состава правительства - прибрать и распределить все , что ими еще не оприходовано .	15	Third person Plural
За вчерашнее халатное отношение к своим обязанностям ему ( фамилия , имя , отчество прописными буквами ) объявлялся строгий выговор .	7	Third person Singular
Да , годы прошли недаром , мы учились , это стоит жизни …	6	First person Plural
- С моей точки зрения , нет , потому что это гражданский контроль .	6	Third person Singular
Дротики для электронной игры отличаются от обычных мягкой незаостренной иглой из пластика , которая не способна нанести повреждения пластмассовой мишени .	4	Third person Plural
ЕКА делает многое , чтобы избежать деления человечества на категории по доступности электронных технологий и стремится к тому , чтобы спутниковые данные могли получить те , кто в них действительно нуждается .	1	Third person Singular
Впервые поверил он сейчас , что близнецы здоровые ребята , они без труда осилят малую непрочность в грудной клетке и вырастут крепкими , надежными и добрыми людьми .	2	Third person Singular
Миновав высоковольтную линию , уже в виду сосняка , он почувствовал , что ему мучительно идти прежней дорогой , и направился в обход березовым перелеском .	9	Third person Singular
Мы заявили эту позицию при рассмотрении наших дел по тем обществам , которые у нас находились в производстве .	14	First person Plural
" Растворитель ПВХ или клей , казалось бы , высыхает за считанные секунды , но шов полностью схватывается за 24 часа , - поясняет Сапрайз .	23	Third person Singular
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	0	First person Singular
Я думаю , что это очередная несправедливость по отношению к молодежи , перед которой мы и так не безгрешны .	14	First person Plural
Грегори был потрясен и счел , что его жена чуть-чуть тронулась .	7	Third person Singular
На гряде были обнаружены десятки вертикальных скважин диаметром до 20 сантиметров , которые уходят под землю на 15 - 20 метров .	13	Third person Plural
Сколько человек в той или иной форме принимают участие в движении " новых неформалов " ?	7	Third person Plural
Определен и срок , когда начнется полномасштабный процесс перевода армии на новый принцип комплектования .	5	Third person Singular
Заливают бетоном ракетные шахты и уничтожают самое совершенное оружие , когда наши потенциальные противники просто перемещают его на склады .	16	Third person Singular
Идея такова - каждый хозяйствующий субъект рассчитывает предельную плату , которую он готов платить за помещение и подает ее в запечатанном конверте .	6	Third person Singular
Были ли это пьяные , или эти люди закоченели от дешевых наркотиков , или они лежали просто так , перестав надеяться , - Крэк не знал .	14	Third person Plural
Визит премьер-министра Ливана в Россию продлится три дня .	5	Third person Singular
К тому же гидроокись урана непрочна , малоустойчива к кислотам , которыми обычно вымывают поглощенный уран , и в море покрывается ионами кальция , мешающими контакту с ураном .	20	Third person Singular
Выполняя их , мы платим за воздух .	1	Third person Plural
Спасший и реабилитировавший слониху дрессировщик Борис Федотов говорит : " Они пытались доказать , что она сумасшедшая , а я доказал , что все наоборот " .	15	Third person Singular
Райт дружит с коллегой - режиссером Гартом Дженнингсом и сыграл в эпизодических ролях - камео в фильмах « Автостопом по Галактике » и « Сын Рэмбо » .	1	Third person Singular
Давно заметил : если поздороваешься за границей с соотечественником , в 9 случаев из 10 он посмотрит на тебя неприветливо и может даже не ответить .	4	Second person Singular
Поверьте - все будет учтено !	0	Second person Plural
И , конечно , нужно укрепить солдатика на временной подставке - иначе за что его держать ?	14	Third person Singular
И мамин голос , который читает уже выученный вами наизусть текст .	5	Third person Singular
И будто бы потаенный сигнал Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	16	Second person Singular
Интересно , такое имя , как Юрий Щекочихин , что-нибудь говорит обоим начальникам - начальнику нашей Родины и начальнику наших журналистов ?	10	Third person Singular
На уровне жизни граждан это практически не скажется , даже если на указанные 2 проц . ( статистически неуловимые ) и снизятся цены на облагаемые НДС товары и услуги .	21	Third person Plural
Он выдержал паузу и добавил : " И теперь можете выпить чаю ! "	9	Second person Plural
Я опознаю и лист , и хвост — и в мусоре , и в Аду !	0	First person Singular
" Цена " выбора при этом резко повышается : на карту ставится судьба народов , цивилизации , человеческого рода как такового .	7	Third person Singular
Внедряются они лишь там , где это экономически оправдано .	0	Third person Plural
Он продемонстрировал политическую волю и внимание к общественному мнению , однако дал понять беспокойному Жуковскому , что власть хоть и стена , но если бить методично в одну точку , то и в ней можно пробить брешь .	33	Third person Singular
Всемирная сетевая энциклопедия , ставшая к настоящему моменту важнейшим элементом информационной инфраструктуры и при этом базирующаяся на бесплатном труде волонтеров , настолько поразила социальных аналитиков , что сегодня в Википедии зачастую видят прообраз нового экономического строя .	31	Third person Plural
С завидной скоростью ткнувшись разок - другой в стенку , он бодро помчался вдоль нее , собирая самый " плодородный " первый слой риса .	14	Third person Singular
Ему это тоже было недоступно .	0	Third person Singular
Преемственность выводится как умозаключения авторов , в рамках средневековой традиции вольно развивающих доступные им источники .	1	Third person Singular
Слушатели признаются , что работа это тяжелая , после нее самому хочется поговорить , а услышанное не идет из головы .	11	Third person Singular
Как же тестируются японские мечи ?	2	Third person Plural
В случае если восстановят РПР , я предложу нашу платформу для объединения всех .	6	First person Singular
Представления не имею , какое у них назначение и сколько людей там работает , но по разбросу и размаху - это натуральный город .	2	First person Singular
Здесь будет уместно напомнить , что существует два вида пневматических двигателей - во-первых , объемные и , во-вторых , турбинные .	1	Third person Singular
Сорок вторая встретила его шумом , криком , калейдоскопом реклам и потоком истерических людей .	3	Third person Singular
Мне кажется , я очень сильно изменился за это время , стал по-другому смотреть на окружающий мир , стал иначе относиться ко многим вещам , чему во многом способствовали те люди , с которыми я все это время общался .	0	First person Singular
Появляются публикации о том , что из ФСБ уволены приближенные Патрушева и его скоро тоже попросят , но его сын укрепляется в " Роснефти " .	15	Third person Plural
Вот так же и обтекающий крыло воздух " прилипает " к поверхности , замедляется над ней , отрывается , создает завихрения и препятствует созданию подъемной силы .	17	Third person Singular
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	16	Third person Singular
Карпов пытался с этим бороться : вторую партию он начал очень энергично , но и Каспаров не отставал .	8	Third person Singular
Он все это время был гражданином России и не отказывался играть за нее , но не складывалось .	12	Third person Singular
На самом деле вопрос в том , что у нас появилось массовое высшее образование , а при любом массовом производстве появляется ширпотреб .	9	First person Plural
В результате такого обучения каждый дельфин в стае становится обладателем собственного " позывного " , позволяющего отличить его от других особей .	8	Third person Singular
А он слабенький , рычаги не может двигать .	1	Third person Singular
Встречаются даже мнения , что Советский Союз погубили две вещи - война в Афганистане и непомерные расходы на " Буран " .	0	Third person Plural
Тем более что те же самые сторонники социализма , которые говорят об экологических угрозах , зачастую мечтают о продолжении космической экспансии человечества .	10	Third person Plural
Уже есть прецеденты , когда " посредники " нового собственника приходят к бизнесмену и просят забрать дело обратно , снова наладить правильное управление .	1	Third person Plural
Население составляет 9365 человек ( на 2004 г . ) , плотность населения составляет 318 чел. / км2 .	1	Third person Singular
Ни одна древняя цивилизация , возражает он , не фиксировала свои длинные тексты только на недолговечных материалах .	5	Third person Singular
ФСПР основной своей задачей , как общественная организация , ставит задачу популяризации и пропаганды синхронного плавания в России и мире .	9	Third person Singular
Их укладывали под немецкие танки , ими прорывались оборона или окружение , их никто не считал , не жалел : русские бабы народят еще , надо победить !	12	Third person Plural
Потому что стандарт благополучия задают не они , а те предприниматели и профессионалы , которые капитализируют гламур и отрываются от них по уровню доходов и стилю жизни .	18	Third person Plural
И я считаю : дети должны изучить тот язык , который им будет нужен в дальнейшей жизни , а решают за детей это их родители " .	19	Third person Plural
Призыв к ней прозвучал на Поклонной уверенно и громко , и власть его поддержала " , - заключает газета .	2	Third person Singular
Разновидность буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	13	Third person Singular
Он воевал хорошо .	0	Third person Singular
Помпей принял командование двумя легионами в Капуе и начал незаконно собирать налоги , что — и это было предсказуемо — позволило ему извлечь пользу из поддержки тех сторонников Цезаря , которые выступали на его стороне .	21	Third person Singular
Если русской мысли есть чем гордиться ( хотя это отвлекает , говорит Илларион ) , так это именно светской религиозной философией начиная с Соловьева .	11	Third person Singular
Ещё больше неопределённости добавляет и то , что он может быть и тем , и другим одновременно , или вообще не быть ни тем , ни другим .	3	Third person Singular
В наши дни дело падуанского доктора продолжает целое интернет - сообщество " Измерь себя " .	6	Third person Singular
У них только один шанс реабилитироваться — обыграть команду Англии .	1	Third person Plural
В отчете сказано , что , несмотря на напряженную работу Бейкера , " враждебность , существующая между участниками конфликта в Западной Сахаре , " почти полностью исключает эффективность мирных инициатив ООН .	26	Third person Singular
Так что роскошный диван , который вы купили в мебельном салоне , вполне мог быть ввезен в Россию под видом " доски струганой обрезной " и не попал в статистику импорта .	6	Second person Plural
- Сколько мы тут часов пьем и пьем , а он что ж , такой неприкосновенный ?	7	First person Plural
- С чего вы взяли , что кукла Гитлера - хит сезона ? ! - обижался женский голос .	3	Second person Plural
Законопроект предусматривал , что постоянное место школы будет выбрано исходя из благоприятности предложенных вариантов .	7	Third person Singular
Даже когда мы говорим о системе социалистической идеологии - она , будучи классовой по своей сути , содержит в себе многие моменты общечеловеческого характера и только в сопоставлении с ними может быть охарактеризована как явление классовое .	29	Third person Plural
Тем не менее курс на снижение налога задан , и все понимают , в каком направлении необходимо действовать .	11	Third person Plural
Единственное , что хоть как-то движется на этих масштабах , - это самые - самые внутренние электроны , то есть самые быстрые , самые внутренние электроны в многоэлектронных атомах .	19	Third person Singular
Создается впечатление , что у нас еще живут прошлым .	7	Third person Plural
Для описания реза используют три определения : " подпил " , " пропил " и " недопил " .	3	Third person Plural
" В одном только Центральном федеральном округе размещаются более четверти россиян , при том что он занимает всего 4 процента территории страны " , - уточняет профессор Вишневский .	15	Third person Singular
13 февраля 2012 года стало известно , что супруги ожидают появления своего первенца .	9	Third person Plural
Фигуры святых разделяются пальмами , по цветочному полю , держа в руках свои мученические венцы , процессия подходит к сидящему на троне Иисусу Христу , окружённому четырьмя ангелами .	2	Third person Plural
И уже окажется , что никаких претензий к абхазцам он не имеет , и из той войны ему вспомнится , как он оберегал абхазскую семью .	17	Third person Singular
Например , активность человека знает два устойчивых состояния - бодрствование и сон .	4	Third person Singular
От мрачных мыслей меня отвлекло известие о том , что Шурочка находится в Курске и работает в госпитале .	3	First person Singular
Что же касается людей , от математики далёких , то к началу сороковых годов это слово они могли услышать разве что во время учёбы в школе , в сочетании " алгоритм Евклида " .	16	Third person Plural
Занимает площадь 211,66 км2 .	0	Third person Singular
Но они есть " великий признак " - признак того , что Д. А. не склонен просто " ласкать чемоданчик " , что он с первого дня пытается вести СВОЮ ИГРУ .	23	Third person Singular
И неужели на Ваших внутренних весах Вы не ощущаете , что на одной чаше мелкие карьерные удобства , а на другой - " блаженны милостивые , ибо они помилованы будут " .	6	Second person Plural
" Под парадигмами я подразумеваю признанные всеми научные достижения , которые в течение определенного времени дают научному сообществу модель постановки проблем и их решений " , - пишет Кун в предисловии к своей книге .	4	First person Singular
Каплан отметает ретроспективное голосование , цитируя пару ученых , которые называют его « не более рациональным , чем убийство фараона , когда нет разлива Нила » .	11	Third person Singular
При подъеме пятки они натягиваются и тянут лыжу вверх , в то время как носок ботинка давит на нее вниз .	4	Third person Plural
В каждом месте кость расфокусирует пучок различным образом .	4	Third person Singular
Мы движемся по старой , разбитой грунтовой дороге в привычной , чрезвычайно глубокой колее .	0	First person Plural
А последней маской , в которую всерьез верят дети , остался Дедушка Мороз .	7	Third person Plural
Много лет у нас действует правило : экспортер обязан продавать внутри страны часть валютной выручки .	3	First person Plural
Поговаривают , что рост невозвращенных долгов может привести к кризису банков .	6	Third person Singular
Что интересно , наука соглашается с приметой .	4	Third person Singular
За счет этого машина так быстро ускоряется .	6	Third person Singular
Если уже достаточно развитая на сегодняшний день биотехнология описывает биологические усовершенствования , произведенные при помощи техники , то вводимый в оборот термин " технобиология " обозначит науку , использующую биологию для совершенствования техники и информационных процессов .	8	Third person Singular
Ночью , когда Александр Васильевич заснул , мы взяли его тужурку и пальто и нашили ему георгиевские ленточки .	15	Third person Singular
Скажем , в кадровых вопросах он действовал по принципу : " Я знаю лучше " .	12	First person Singular
Если стена очень крутая , существует опасность перебива веревки падающим камнем или разрыва веревки на острых камнях , то первый идет на двойной веревке для того , чтобы обеспечить большую безопасность .	5	Third person Singular
Посмотрим на цифры .	0	First person Plural
А я вам уже подобрал место на периферии .	2	Second person Plural
Он бросил на пол назойливые рекламы - вместе с рекламой пророчицы , которая могла подсказать , сколько вы будете зарабатывать через десять лет .	18	Second person Plural
Благодаря накопленному опыту в СССР и пропаганде в мире скалолазания как вида спорта оно получило широкое международное признание как самостоятельный вид спорта .	13	Third person Singular
Предполагается , что из них будут созданы действующие модели наномашин и других устройств .	5	Third person Plural
Однако есть и отличия .	1	Third person Plural
Враги корпорации , таким образом , совпадают с врагами власти , которая отождествляет себя с государством .	6	Third person Plural
В этой ГСПТС ему сказали , что автомобиль службой не эвакуировался и в их базе данных не числится .	17	Third person Singular
Кроме того , информация о состоянии здоровья будет считываться специальными микрочипами на теле человека .	7	Third person Singular
Главное , с точки зрения ее разработчиков , - достроить объекты , запланированные при советской власти , и будет наконец сибирякам счастье .	5	Third person Singular
И наконец , учтите , что пока цена нефти выше ста долларов за баррель , мы имеем нефтегазовую подушку , которая в условиях глобального финансового кризиса очень хорошо нас поддерживает .	28	First person Plural
Жаль , что мы тратим впустую огромные деньги .	3	First person Plural
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	19	Third person Singular
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям , экспериментам в области биологии и ботаники , поискам следов жизни на планете .	3	Third person Plural
И хотя усадьба не лично его - он стал в ней жить .	10	Third person Singular
Как сказал в одной из последних передач В. Соловьев : " Когда мы плохие , нас хотя бы боятся , а когда мы хорошие - о нас вытирают ноги " .	27	Third person Plural
И уж будем откровенны до конца - за минувшие четыре года наша российская культура вслед за остальной страной начала подниматься с колен , и в этом процессе далеко не последнюю роль сыграл Иосиф Кобзон .	2	First person Plural
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	15	Third person Singular
Кручинин обращает также внимание на раздраженную реплику великого князя Николая Николаевича 7 марта по поводу действий адмирала : " он прямо невозможен " .	1	Third person Singular
Относительная влажность воздуха в различных районах города может заметно отличаться , это зависит от планировки города .	12	Third person Singular
Российские авторы часто подчеркивают , что развитие общества сопряжено с развитием значимости индивида , который " эмансипируется " от любых структур .	16	Third person Singular
А их может быть сотни : отпуск , командировка , болезнь , подвернувшийся случай съездить на рыбалку , перепой накануне и т. д .	1	Third person Plural
" Мы , бароны Арагона , которые сильнее тебя , поставили тебя королем над нами .	14	First person Plural
Насколько избранному президенту по душе , что в Главной политической программе его упоминают исключительно как что-то вторичное , пристяжное .	11	Third person Singular
Однако , дельтапланеристы , а тем более парапланеристы , в силу невысокой скорости и компактности их аппаратов , в состоянии набирать высоту , обрабатывая даже самые узкие термические потоки , такие , которые планерист даже не заметит .	36	Third person Singular
Существует опасность , что при этом большинство бедного населения в стране , - я не говорю о Москве или Питере - это не вся Россия , - останется без дешевого товара .	27	Third person Singular
Дело в том , что отсутствуют прототипы таких плавучих конструкций , и основные надежды возлагаются на теоретические и численные исследования .	5	Third person Plural
В каких только грехах их не обвиняют .	4	Third person Plural
Чтобы его место не заняли , он целыми днями с него не сходил , и даже миску с супом подавали ему наверх , как больному .	20	Third person Singular
Мы занимаемся тем , что наши деньги вывозим на Запад и поддерживаем своих стратегических конкурентов .	0	First person Plural
Обычно аудиторы питаются в столовой , принадлежащей инспектируемой компании , но порой приходится обедать в различных ресторанчиках .	2	Third person Plural
На шоу Эндрю Марра на BBC он заявил следующее : « Откровенно говоря , всеобщие выборы — это последнее , чего хочет правительство » .	21	Third person Singular
Возможно , дело в том , что они привыкли считать богатство результатом инициативы , умения , труда , а европейцы , скорее , приписывают его счастливому стечению обстоятельств , удаче , везению .	7	Third person Plural
Я вообще не понимаю , зачем снижать налоги , если тут же мы должны где-то что-то повысить , чтобы эти выпадающие доходы компенсировать ?	0	First person Singular
Центробанк будет поддерживать его в том коридоре , который мы определили .	3	Third person Singular
Обычно военно - пропагандистские марки рассматривают в хронологическом порядке .	5	Third person Plural
Жена , конечно , говорила , что ему не надо ездить , что мало ему тут отдыха и времени для работы , что все это суета у него .	27	Third person Singular
А ведь речь идет о лауреате Ленинской и Государственной премий , всемирно признанном авторитете .	3	Third person Singular
Как мог не замечать я прежде , насколько мир , в котором я сейчас живу , подобен миру моих детских лет ?	14	First person Singular
Он также сказал , что Кляйн был необщительным , отказался от сотрудничества и не желал подниматься из камеры под зданием суда , чтобы присутствовать на слушании .	0	Third person Singular
- Некоторые банки стараются сразу избавиться от таких плательщиков и передают долг агентству по сбору задолженностей .	10	Third person Plural
Они изобрели несколько устройств , работающих на том же принципе , но несколько иного назначения .	0	Third person Plural
Не потому ли это происходит , что солдат срочной службы помнит , как избивали омоновцы его деда - ветерана или выгоняли дубинками родителей с предприятия при смене " собственника " ?	4	Third person Singular
Вот он юрист и ему уже тридцать лет , а ничего особенного он не совершил , ничего не изобрел , не стал ни поэтом , ни чемпионом , как мечтал в юности .	1	Third person Singular
Дело в том , что западные специалисты , как это нередко бывает , реализовали наши идеи .	11	Third person Singular
Ухудшается кровоснабжение , блокируются системы микроциркуляции за счет внутрисосудистого формирования микроагрегантов , миоглобина и глобул дезэмульгированного жира .	3	Third person Plural
Помолись на восток , да пожелай им добра - здоровья , злата - серебра .	0	Second person Singular
На базовом уровне ее двигали три инстинкта - страх , любовь и голод .	3	Third person Singular
Это нередко приводит к тому , что талантливых ученых , не принадлежащих к одной из сложившихся в отделении группировок , просто не избирают .	2	Third person Singular
* В короткометражке `` Твой друг -- крыса &#39;&#39; водителем космического автобуса является ( хоть и в 2D - формате ) ВАЛЛ - И .	12	Third person Singular
Чтобы выяснить , какая гипотеза справедлива , надо ответить на вопрос , есть ли у Луны ядро и какого оно размера .	19	Third person Singular
" Эту песню запевает молодежь ! . . "	3	Third person Singular
Единственное , нужно привыкнуть к погоде , которая меняется десять раз в день , а также не надо забывать дома зонтик .	8	Third person Singular
Почему меня не отпускает довоенная жизнь , все время к ней возвращаюсь ?	1	First person Singular
Ответов , выходящих за пределы бытовых наблюдений и беллетристических штампов , нет .	11	Third person Singular
Задачи власти на нем в грубых чертах были очевидны .	3	Third person Singular
Здесь нет " чистого " результата , как в плавании или легкой атлетике " , - говорит Newsweek Лариса Новикова , преподаватель Российского государственного университета физкультуры , спорта и туризма .	16	Third person Singular
Область делала вид , что все эти неприятности ее мало волнуют .	8	Third person Singular
Так что последней надеждой потенциальных призывников остается то , что в декабре 2007 года должны будут пройти очередные парламентские выборы .	6	Third person Singular
При таком подходе правительство становится компактным политическим кабинетом .	4	Third person Singular
Карл Поппер , развивая подходы позитивизма и фаллибилизма , пришел к еще более радикальному выводу : если теория не может быть опровергнута , ее вообще нельзя считать научной , даже если в остальном она согласуется с нашими знаниями .	34	Third person Singular
Поэтому тут речь идет просто об официальном признании статуса .	3	Third person Singular
И мужчина , когда вырастает , ждет от женщин , что они будут им помыкать , что они хотят господствовать .	6	Third person Singular
Нет , не отказываемся мы от своего прошлого , " начиная от Киевской Руси " .	3	First person Plural
Такой проект мы предложили в 1997 году , и к 2000 году его можно было осуществить .	12	Third person Singular
Да еще на деньги " Еврофинанса " , которые , по сути , тоже принадлежат государству , поскольку банк является " дочкой " Внешэкономбанка , Внешторгбанка и " внучкой " ЦБ .	14	Third person Plural
Она хотела сохранить власть и оградить себя от чисток любого рода - будь то кровавые сталинские или идеологические реформаторские .	0	Third person Singular
По их логике , признание вины за Катынское преступление чревато дальнейшими претензиями к России со стороны Польши , а затем и других сопредельных государств , которым есть что предъявить в качестве исторических обид .	1	Third person Plural
И написал , что если ты сделал уроки и пошел гулять , - тогда это дар , а если не сделал и пошел , - получается , что бремя .	5	Second person Singular
Гайдару было тридцать пять , когда он достиг вершины российской политики , и тридцать шесть , когда он ее оставил .	17	Third person Singular
Это не только зона расселения колонизованных этнических меньшинств , но и вся территория страны : на всей территории центральная власть произвольно устанавливает статусы , задает иерархию , определяет правила жизни и препятствует формированию горизонтальных связей .	31	Third person Singular
У нас в стране , вынуждены признать , демагогия десятилетиями была в чести , после того как Сталин возвел ее фактически в ранг государственной политики .	19	Third person Singular
Начальная цена продажи пакета - 40,6 млн рублей , начальный курс в пересчете на одну акцию составляет около 800 рублей .	16	Third person Singular
И это относится не только к парламенту , но и к президенту .	2	Third person Singular
Многие считают , что по всем пунктам , кроме роста экономики , уходящему президенту похвастаться нечем а некоторые подвергают сомнению и это достижение .	18	Third person Plural
А у нас политик второго эшелона ниже этого эшелона не опустится " , - говорит эксперт .	14	Third person Singular
Вера - если , конечно , она подлинная - не может быть опровергнута опытом .	10	Third person Singular
Причем многим из них быстро нашлись удивительно полезные применения ( маятниковые часы , хронометр с пружинным балансиром , паровые машины , термометры и т. п ) .	3	Third person Plural
Вероятно , мысль о грядущем переустройстве разума многим покажется спорной .	8	Third person Singular
Сейчас оно абсолютно неактуально .	1	Third person Singular
Я его поддерживал , резко критиковал , опять поддерживал …	1	Third person Singular
Через несколько минут накроет весь Центральный Кавказ , пройдет над Эльбрусом и выйдет на равнины юга России .	3	Third person Singular
Я ее вместе с собакой обнаружил ! "	1	Third person Singular
Разумеется , с учетом платежеспособности покупателя , а она , как известно , в нашей стране , к сожалению , пока что далека от западного уровня .	8	Third person Singular
Подбор хорошей метафоры облегчает для группы разработчиков понимание того , каким образом устроена система .	3	Third person Singular
Коньки подбирают в соответствии с температурой , влажностью , осадками , конфигурацией трассы .	1	Third person Plural
Мертвая тишина : кореец делает попытку : шарик визжит - пищит , и … вес не взят !	8	Third person Singular
Сделайте мне вашу прививку , и мы посмотрим , умру ли я от бешенства " .	6	First person Plural
Когда подписчик начинает платить за бесплатную услугу , он чаще всего ожидает гораздо более высокого качества и уровня сервиса , что не всегда может гарантировать поставщик .	11	Third person Singular
Так вот удачно все сложилось : отвечая грузинам , он сделал все , чтобы этот ответ услышали и все остальные , цветом кожи и волос больше похожие на них , чем на нас .	9	Third person Singular
В общем , это был бы наш мир , если бы мы согласились допустить наличие в нем волшебства .	16	Third person Singular
И я был готов - что и сделал - обсудить некоторые общие проблемы , возникающие в подобного рода ситуациях , и риски , которые , на мой взгляд , полезно учитывать в собственной работе .	1	First person Singular
Но меня бесит " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	2	Third person Singular
А одно колесо из партии безжалостно распиливают , вырезая из него специальный фрагмент - так называемый шаблон .	10	Third person Singular
Многие ассистенты живут в общине , но семейным людям нужно снимать жилье , и " Ковчег " помогает им в этом .	2	Third person Plural
Практически сразу после посадки астронавты установят лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	22	Third person Plural
Как пояснили в управлении , степень участия боевиков в рейде будет установлена в ходе допросов и очных ставок со свидетелями и потерпевшими , ранее опознавшими их по фотороботам , составленным на основе телевизионных съемок буденновских событий .	10	Third person Singular
Новое заграждение может быть установлено непосредственно перед атакующим противником в самом тактически выгодном и неожиданном для него месте .	2	Third person Singular
То есть я пишу не только сюжет , диалоги , но еще и картинку .	3	First person Singular
К 5.00 ( то есть через 500 млн . лет ) прекратят существование животные и растения .	4	Third person Singular
Рукопись " Тайны Жизни и Смерти " дает детальное описание , точную технологию изготовления цилиндров , излагает метод их использования , и четко определяет их назначение - укрепление энергопотенциала и информационный контакт с высшими формами разума .	24	Third person Plural
Важно не упустить момент , сейчас правительство вполне успешно справляется с финансовым кризисом , но за ним может последовать кризис производства .	9	Third person Singular
В случае насильственной смерти оно очень сильно меняется в течение суток : то затухает , то разгорается , причем подъем по непонятной причине наблюдается по ночам .	7	Third person Singular
Но если у нас будет спад производства и придется ограничивать динамику заработной платы , а может быть , и снижать ее или прибегать к увольнениям в частных фирмах , то , конечно , затронет - как иначе ?	15	Third person Singular
В России это называется : " уверены в своем будущем " .	3	Third person Singular
К 2020 году доходы россиян вырастут до 30 тыс. долл . в год , производительность труда увеличится в 3 - 4 раза , а средняя продолжительность жизни составит 75 лет .	16	Third person Singular
Партия считает , что перестройка всех сторон жизни общества - это настоящая революция .	1	Third person Singular
Он немного чокнутый , инфантильный и глупый , но иногда он может быть серьёзным и ответственным , особенно , когда это касается его работы .	10	Third person Singular
И в любом случае , уход от рынка может привести к результатам , которые будут хуже , чем чиновники ожидают " .	19	Third person Plural
Если же на линию с АЛС - АРС захочет заехать состав без соответствующего оборудования , везущий болты - гайки местным ремонтникам или просто едущий из ремонта в родное депо , стоит только попросить , и основные светофоры включатся .	30	Third person Singular
Игра происходит на доске , поделенной на равные квадратные клетки , или поля .	1	Third person Singular
- Он выслушал меня и согласился , резко увеличив финансирование " .	1	Third person Singular
Да мы - то еще хуже будем !	6	First person Plural
С ним бороться будет гораздо сложнее , надо не выходить из кризиса , а предотвращать его " , - говорит г-жа Матросова .	15	Third person Singular
В сентябре части бригады за двое с половиной суток прошли почти 200 километров , вышли к Днепру и с ходу форсировали его в районе Великого Букрина , отвоевали небольшой плацдарм .	21	Third person Singular
Во-первых , это дает членам экипажа пространство для маневра в плане веса : бобслеисты - это могучие спортсмены , которым выгодно наращивать массу .	3	Third person Singular
Таким образом , пилот может повысить скорость прохождения маршрута на несколько процентов и пройти большее расстояние за то же самое время .	4	Third person Singular
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	2	Third person Singular
В распоряжении каждой команды есть целый арсенал коньков .	4	Third person Singular
Я не догадывался о том , что чувствует человек в море , между звездами и грозными ночными волнами , но я , постоянно тершийся на кухне , хорошо знал , какая полезная штука - примус .	7	Third person Singular
Крестцовая область не высокая , а линия спины не поднимается сзади , как у малых кошек , а идет прямо .	18	Third person Singular
Ты был - и тебя не стало … "	4	Second person Singular
Предложения проходят независимую международную экспертизу .	1	Third person Plural
Спад в экономике может продлиться не один - два года , а несколько лет .	3	Third person Singular
Все причины , вызывающие гипергидратацию , приводят к развитию гиперволемии .	6	Third person Plural
- Я им ответил : столько , сколько вам и не снилось .	1	First person Singular
Но это , безусловно , перспективное направление , потому что эти люди действительно наносят огромный ущерб стране , и я считаю очень важной возможность вывалять их в дегте и перьях и выставить на публичное осмеяние .	25	Third person Plural
Под этот набор услуг следует установить тариф соответствующих страховых отчислений во внебюджетные социальные фонды .	4	Third person Singular
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	4	Third person Singular
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет приносить чистую прибыль .	13	Third person Singular
Такие мысли лезли ему в голову , возможно , от его природной нервности , но он никак не мог - в отличие от других - привыкнуть к постоянной опасности в жизни .	15	Third person Singular
У нас много заказов , которые размещал не только Саддам Хусейн , но и ООН .	1	First person Plural
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	12	First person Singular
Центром композиции вестибюля является кассовая ниша .	3	Third person Singular
Продольный ветер , имеющий направление , противоположное верховику , то есть юго - западное в южной и средней частях Байкала и южное -- в северной .	10	Third person Singular
Программа имеет поддержку таких форматов , как например : IFC , CIS / 2 , SDNF , DSTV , DWG , DXF , DGN и так далее .	1	Third person Singular
Пистолет представляет собой всего-навсего контроллер необычной формы - датчиков движения в нем нет .	11	Third person Singular
Это была бы такая помощь , что и не скажешь … конечно , при условии что вас это никак не стеснит .	9	Second person Singular
Первые просмотры в кинотеатрах показали : спроси 10 человек , что они думают по поводу фильма , они дадут вам 10 разных интерпретаций .	6	Second person Singular
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто трактуют такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	9	Third person Plural
Нам надо с этим завязывать .	0	First person Plural
Здесь производится до 50 % всех индийских легковых автомобилей и мотоциклов , 30 % всех индийских холодильников , 25 % тракторов , велосипедов , сантехники и бумаги , 20 % научных приборов .	1	Third person Singular
Российский востоковед , доктор философских наук Александр Игнатенко полагает затею с `` Флотилий свободы &#39;&#39; крупной внешнеполитической ошибкой Турции .	8	Third person Singular
Лыжники шли дальше , и им попадались уже заячьи следы или беличьи в осиновых и березовых рощах .	5	Third person Plural
Во всяком случае , такая репутация у него была .	7	Third person Singular
Двухлопастная ветроустановка ВЭУ 2000 создана на основе высоких технологий оборонной промышленности и содержит набор оригинальных технических решений , которые и обеспечили ей значительный отрыв от конкурентов .	21	Third person Singular
А так как без субсидий сверхтехнологичный КОС заведомо убыточен , то теперь делай с ним , что хошь .	12	Second person Singular
Россияне привыкли искать работу без формальностей и плохо ориентируются в том , что может ему гарантировать государство или город .	8	Third person Plural
Также госпожа Хопли добавила следующее : « Мы должны обратить внимание на резкий скачок политических рисков » .	7	First person Plural
Давно уже нет такой ситуации , когда ты берешь деньги и не работаешь на тех , кто их дает !	8	Second person Singular
Но его описание достаточно точно географически , оно даёт ориентацию по сторонам света и расстояниям в терминах дней маршрута : " На юг от Паншина через один день пути большой и знатный город Каиу " .	8	Third person Singular
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	4	Third person Singular
В первоисточниках находят своё подтверждение обе версии : конкретные начертания знака сильно зависят от особенностей почерка и варьируются от чёткого воспроизведения одного из описанных выше вариантов до обычного крестика .	17	Third person Plural
Научная картина мира , по крайней мере современная , противоречит любой религиозной его картине , в частности православной .	12	Third person Singular
Зарегистрированные токи являются МР - сигналами , они преобразуются компьютером и используются для построения изображения .	8	Third person Plural
Теории технократической революции появились еще в 1970-х годах , а сегодня вместо инженерной и управленческой квалификации утописты требуют от новых меритократов умения управлять информационными сетями .	17	Third person Plural
А ему все говорят , что я и есть та шпионка , которая все это организовала за большущие деньги , за миллиарды .	1	Third person Singular
Вроде бы быт еврейской семьи , где жизнь родителей и детей тесно переплетена , и то , что я был сыном доцента , то есть интеллигента в первом поколении , должны бы были уберечь меня от многих неприятных историй .	34	First person Singular
В итоге примерно в 512-511 годах до н. э. король Македонии Аминта I принял власть Ахеменидов и сдал свою страну в качестве вассального государства царю Персии из династии Ахеменидов .	7	First person Singular
Думаю , однако , что не только этими соображениями руководствовался Путин в своей селекционной кадровой работе .	0	First person Singular
Я вот последний год сотрудничаю с программой " Контекст " на ТВ - канале " Культура " , и особой разницы между выступлением на радио или в телевизионной студии не вижу .	30	First person Singular
Вот к чему приводит кадровая чехарда , не имеющая ничего общего с подлинной перестройкой .	3	Third person Singular
В нашем мире все , на что ни кинь взгляд , находится либо в твердом , либо в жидком , либо в газообразном состоянии .	11	Third person Singular
Для общества это будет значить не просто " затягивание поясов " .	3	Third person Singular
А то отдохнем .	2	First person Plural
Обсуждают каркасную систему укрепления .	0	Third person Plural
Для сегодняшнего человека это намного труднее , нежели просто не есть мяса , считают представители духовенства .	13	Third person Plural
А они - на стадии разработки " , - заметил по этому поводу В. Мокрый , председатель Комитета Госдумы по вопросам местного самоуправления .	1	Third person Plural
Речь , конечно же , идет об очередной заморозке до нового года цен на бензин .	5	Third person Singular
Как передает корреспондент РИА " Новости " , он был посвящен вопросам гармонизации налоговой и таможенной политики стран - членов САДК , нехватке продовольствия и засухе в регионе .	1	Third person Singular
- И здесь намечается очень опасная тенденция - удачная конъюнктура на рынке сырьевых товаров ведет к " головокружению от успехов " , подпитывает сторонников экономической изоляции .	22	Third person Singular
В одно и то же время кто-то может изучать химию , математику или другой предмет , кто-то играть в шахматы , а кто-то - заниматься обустройством общей жизни .	7	Third person Singular
Одной рукой он сделал жест , чтобы Крэк следовал за ним .	10	Third person Singular
Физику эта кучка представится , наверное , молекулой этана С2Н6 , но химик укажет еще как минимум две возможности соединения атомов .	3	Third person Singular
И там уже кладут не асфальт , а некую субстанцию , которая служит десятилетия и не требует ремонта .	16	Third person Singular
Машина вдруг , словно очнувшись , рванула вперед , ее перестало качать - они выкатили на шоссе .	13	Third person Plural
Мне уже доводилось до этого бывать в Лондоне - в течение трех недель учился в летней школе ЛШЭ , поэтому основные достопримечательности уже успел посмотреть , и никаких сюрпризов в этом году он мне не преподнес .	33	First person Singular
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	27	Third person Singular
Что-то не выходило у них со счастьем , но что , он не знал и злился .	11	Third person Singular
Каждая из этих структур подобна инструменту в оркестре : в данный момент она выполняет свои функции в зависимости от степени вовлечения в процесс .	13	Third person Singular
Параллельно тому , как у государства появляются новые инструменты , возможности и теории регулирования , у экономики возрастает сложность .	6	Third person Plural
Но их можно проверить косвенным образом , например вычислив в рамках предположения , скажем , о том , что существует глазма , распределение по углам рожденных частиц , и сравнив их с экспериментальными данными .	13	First person Plural
Но ведь мог прийти к власти не Горбачев , а , скажем , Романов .	11	First person Plural
- Они идут в Резервный фонд и Фонд благосостояния , объем которых в 2009 году согласно закону о трехлетнем бюджете составит 657,4 млрд рублей " .	20	Third person Singular
Многие перепончатокрылые и некоторые двукрылые откладывают яйца в тела других животных ( преимущественно насекомых ) .	5	Third person Plural
Он был поражен их эффективностью .	0	Third person Singular
- Устраивает , но … боюсь , не справлюсь .	1	Third person Singular
При этом журналист отказался сообщить , как ему удалось выйти на аль-Рашеда , передает AP .	13	Third person Singular
О , не тонут , не тают , берег их не берет , Их лососи глотают , но толкают вперед .	6	Third person Plural
Один из членов Исполнительного комитета избирается Президентом МККФУ , он же будет Президентом очередного конгресса .	9	Third person Singular
- Мы должны привить Жуковскому инстинкт уважения к себе , - говорит Наталья .	1	First person Plural
- Дорогой , по вопросам миманса - обратитесь к Чижику , - сказал директор , дружески взяв его за локоть и сделав умоляющее лицо .	17	Third person Singular
Важнейшим узлом наноробота был , конечно , бортовой компьютер , который управлял работой всех механизмов , определял , какой атом или какую молекулу следовало захватить манипулятором и в какое место будущего устройства их поставить .	32	Third person Plural
( На манер тех долларов , что бродят сейчас за рубежами России . )	7	Third person Plural
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	9	Third person Plural
Пока он находится в больнице , задать ему лично этот вопрос не представляется возможным .	1	Third person Singular
Прежде всего работники банка пытаются связаться с владельцем карты , для того , чтобы прояснить ситуацию : совершал ли он эту транзакцию или нет и где он в данный момент находится .	30	Third person Singular
Беда не только в размере , но и в сложности : математика становится все более специализированной .	12	Third person Singular
Сидишь вечером у костра , над Байкалом сгущаются тучи , где-то вдалеке грохочет гром , а над островом - звездное небо .	12	Third person Singular
Фактически речь идет о среднем классе или слоях , близких к нему .	11	Third person Singular
До чего ж разнообразен пищевой рацион волчка - серого бочка : тут тебе и заиньки и кудрявые овечки … "	12	Second person Singular
И вот однажды я зашел к нему в тот момент , когда он своим каллиграфическим почерком заполнял бланк паспорта по запросу кого-то из жителей села .	3	First person Singular
Вместо ожидаемого мной ранее тренда в сторону " Охранной диктатуры " мы являемся свидетелями сдвига в сторону " Вялой России " .	2	First person Singular
Сейчас представительства EduFrance есть в Москве , Самаре , Санкт-Петербурге , Екатеринбурге , а в ближайшем будущем их открытие планируется во всех крупнейших университетских центрах России .	3	Third person Plural
Именно отец Тома познакомил Жана с миром умственно отсталых людей , показал ему их особые отношения с Богом , их путь к святости , живое присутствие Христа в них и то , как они могут открывать окружающим Евангелие .	34	Third person Plural
Вот только очень не хочется , чтобы президент у нас через какое-то время остался единственным , кто сам свою диссертацию написал .	4	Third person Singular
Сегодня страна на перевале , она проходит важный этап через интересную полосу исторического развития .	5	Third person Singular
Он же не будет непрерывно вот так стоять , там есть тепловые флуктуации , и иногда эти флуктуации заставляют какой-нибудь атом выпрыгнуть и начать гулять по поверхности .	18	Third person Plural
- Слушай , а зачем тебе это нужно ! - спросил я .	11	First person Singular
Или же изготавливают их одни , а торгуют другие ?	3	Third person Plural
А с нашей спасительницей нам через три года , к сожалению , пришлось расстаться , так как мы добились перевода на станцию Грязи , где условия работы и проживания были лучше .	4	First person Plural
После Горно-Алтайска затмение увидят еще жители Кызыла , где продолжительность полной фазы составит всего 1 мин . 56 сек . и Солнце будет видно уже у самого горизонта , на заходе .	22	Third person Singular
Так ты пошто , говорят , вверх идешь , вниз по канавке иди , ее же течением понесло .	12	Second person Singular
У нас появились добрые друзья .	1	First person Plural
" Мы приехали с желанием подписать соглашение , которое позволит нам в очень короткие сроки полностью закрыть вопрос задолженности " , - сказал он .	10	First person Plural
К оборонительному поведению относятся действия , направленные на избегание опасности .	3	Third person Plural
Надо помнить , что он происходил из волжской купеческой семьи , существовавшей на основе таких фундаментальных понятий , как честность и трудолюбие .	4	Third person Singular
И там траты : в фонд класса сдай , учебники , форму купи .	12	Second person Singular
За столом она увидела совсем молодого человека , на вид не более семнадцати лет .	2	Third person Singular
Придется выскакивать из машины , брать в руки лопату , месить грязь .	0	Third person Singular
Но ей трудно , и я поехала вместо нее .	8	Third person Singular
В результате глобализации создается единое информационное общество , которое меняется столь быстро , что уследить за всеми этими изменениями человеку уже не под силу .	3	Third person Singular
Еще одно важное обстоятельство : эти акции не инициированы властями и являются неожиданными для них .	11	Third person Plural
Мне представляется , что радикальное решение , отражающее позицию американцев и нацеленное на то , чтобы максимально наказать Россию , - не пройдет .	22	Third person Singular
" А я дерево обнаружил ! "	2	First person Singular
Планируется , что она сможет самостоятельно выполнять поставленные задачи и взаимодействовать с людьми .	4	Third person Singular
Из - за этого в субботу и воскресенье образуются очереди , и экскурсии вынужденно проводятся за 60-90 минут , чтобы успевать обслуживать всех прибывающих туристов и не допускать потенциально опасного переполнения помещений .	8	Third person Plural
Как же преодолевает кризис историческая наука ?	2	Third person Singular
Для полноты картины добавим , что генетический материал для оплодотворения можно будет извлекать из любой клетки тела как мужчины , так и женщины .	11	Third person Singular
Вена на ее шее выступает вперед , её руки дрожат .	4	Third person Singular
С 1997 года 90 % её акций принадлежит греческой телекоммуникационной компании " ОТЕ " , которая приобрела их за 142,47 млн . долларов США .	17	Third person Plural
При этом процентное соотношение долларовых депозитов в структуре пассивов большинства столичных банков осталось прежним - их по-прежнему пока что около 60 процентов , и рост вкладов в евро идет в основном за счет уменьшения доли рублей .	28	Third person Singular
Что он хочет только хорошего , а все отдельные неприятности оттого , что пошлая толпа ( или зажравшаяся элита ) его не понимает .	2	Third person Singular
И опыт , который они привозят , нам очень полезен .	4	Third person Plural
Другие же устройства скорректируют все отклонения от нормы в функционировании организма .	3	Third person Plural
Не будет ли в этом списке и России ?	1	Third person Singular
А если правительство и ведомства будут долго сами анализировать свои функции , искать , где они дублируются , а потом выдадут некую схему формирования кабинета - такой подход и малоэффективен , и маловероятен .	20	Third person Plural
Правда , нужно сказать , что архитекторы перестройки ( или , может быть , не до конца обузданное ими политбюро ) пытались сопротивляться этому мору , на скорую руку создавая взамен почивших новые , еще более подлые GONGO .	18	Third person Plural
Он стучит в дверь , колотит ногами , пинает каблуком , дверь распахивается , там столовая , кафе какое-то , выходят спокойные едоки , утирают сытые рты , на тарелках - макароны , котлеты расковырянные …	1	Third person Singular
Я же никогда не пожалел о своем выборе .	0	First person Singular
Во вторник самым главным является добиться явки избирателей на выборы , но это будет зря , если зарегистрированный избиратель не указан в списке .	4	Third person Singular
Глушко небезосновательно считал , что работа над многоразовым кораблем закроет лунные программы ( что впоследствии и получилось ) , затормозит работы по орбитальным станциям и помешает созданию его семейства новых тяжелых ракет .	9	Third person Singular
" Работай не работай , а денежки идут " .	7	Third person Plural
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	17	Third person Singular
У них затраты на научно-исследовательские и опытно - конструкторские работы ( НИОКР ) за последние годы утроились .	1	Third person Plural
После окончания массажа , обтирайте шею влажной горячей тканью .	4	Second person Plural
Это понимают в СПС , " Яблоке " и КПРФ и не желают терять свою и без того упавшую ниже плинтуса популярность .	1	Third person Plural
Человек очень интимно , на тонком биохимическом уровне связан с родной природой , в ней его корни .	14	Third person Singular
Мы смотрим : если человек работает там , а новые гранты приносит нам , возникают совместные исследования - все нормально .	14	Third person Plural
- Когда мы начинали работать с USAID , они нам давали сначала 300 тыс. долларов в год , и мы поддерживали тогда 30 регионов .	19	First person Plural
Если раньше он просто говорил , что правительство не работает над повышением темпов роста , то сегодня очевидно , что нынешний кабинет министров этой задачи решить не может .	9	Third person Singular
Экипажи российских судов , каждый из которых состоит приблизительно из 40 человек , будут оставаться во Фриментле до окончания расследования представителями Австралийского управления рыболовством .	7	Third person Singular
Для предотвращения мошеннических акций многие банки пытаются наладить оперативное взаимодействие с клиентом .	6	Third person Plural
Матовый свет струится из плафонов .	2	Third person Singular
Пока же у энергопылесоса , ежегодно выкачивающего из региона миллиарды рублей , руки развязаны , а значит , беспредел будет продолжаться .	19	Third person Singular
Первоначально предполагалось , что министр выйдет из отпуска 12 мая , но в этот день стало известно , что " по рекомендациям врачей " отпуск Грефа продлен ориентировочно еще на неделю .	5	Third person Singular
Я купался в ее быстрой и довольно теплой воде , я плавал в ней , и это было прекрасно , как полет во сне .	13	Third person Singular
Помимо этого за кадром в сжатом виде раскрывается суть проблемы .	7	Third person Singular
ЮНЕСКО может признать Байкал " наследием в опасности " , потому что на никому не нужном комбинате продолжают зарабатывать приближенные к власти корпорации .	1	Third person Singular
Соответственно между ними возникают зоны электронного перехода .	2	Third person Plural
Он прорычал : " Ну берегись , падла , подстерегу тебя с перышком ! "	9	First person Singular
Планеры без двигателя легче и , поскольку они не нуждаются в запасе высоты для запуска двигателей , они могут благополучно взлетать в термиках с более низких высот в более слабых воздушных потоках .	17	Third person Plural
Ведь у традиционных пылесосов на этот счет есть даже поговорка : за одного чистого двух нечистых дают .	16	Third person Plural
Люди тоже теряют прямое использование естественной среды обитания при ее разрушении .	2	Third person Plural
Хотя кинетическая энергия такой малютки весьма велика , почти вся она останется при черной дыре - ПЧД попросту пролетит сквозь Землю , практически не заметив ее присутствия .	18	Third person Singular
В СССР к ним относились лица , окончившие очные отделения высших и средних специальных учебных заведений и обязанные не менее трех лет проработать на предприятии в соответствии с государственным распределением .	3	Third person Plural
Страна , которая прошла более удачным путем ( причем поначалу сама того не ожидая ) , начинает служить позитивным примером для остальных .	16	Third person Singular
Подробности приводят его к подозрению , что Грузия каким-то чудесным образом приобщилась либо к ОПЕК , либо к азиатским драконам .	2	Third person Singular
Мне вливали в рот что-то теплое , не имевшее вкуса .	0	First person Singular
Большинство охлаждающих жидкостей делаются на основе гликоля , избыточная концентрация которого может повредить шланги .	3	Third person Plural
Глава республики Шериг-оол Ооржак выступил с приветствием участникам симпозиума , особо подчеркнув , что рассматривает шаманизм как один из древнейших пластов духовной культуры человечества :	14	Third person Singular
Данные службы действуют на постоянной основе , их деятельность финансируется , как правило , из бюджетных источников .	9	Third person Singular
И , как правило , если кто-то из реставраторов пытался работать с лаком , больше к нему не возвращался .	16	Third person Singular
Территориальным называется поведение , связанное с делением доступной территории на индивидуальные участки .	1	Third person Singular
Примерно такую схему я сейчас вижу .	3	First person Singular
Я считаю какой бы то ни было бойкот бессмысленным по своей сути и в то же время удобным и циничным выходом из ситуации .	0	First person Singular
Из безысходно бедного " Юга " уходят более двух миллиардов людей - население Китая , Южной и Восточной Азии .	6	Third person Plural
На президентских выборах я был наблюдателем в Риме , а в марте , когда стало ясно , что протест будут давить , я стал изыскивать другие способы .	3	First person Singular
" I trusted you " , - кричит из окна какая-то женщина .	7	Third person Singular
Он с завистью смотрел , как они прыгали на одной ножке , неся на носке башмачка кидалку - стеклышко .	6	Third person Plural
Но она состоит из неустойчивых продуктов коррозии , которые быстро отслаиваются , так что краска на металле держаться не будет .	10	Third person Plural
На мне их сто .	2	Third person Plural
Причем так происходит везде , в столь разных странах , как США , Россия , Япония и Франция .	2	Third person Singular
Хотя правительство наотрез отказывается занимать у ЦБ для платежей по внешнему долгу , трудно сказать , как пойдут дела в будущем .	17	Third person Plural
Что у него есть - то !	2	Third person Singular
Так получилось , что , посещая Минск в былые годы регулярно , я все равно " крутил педали " : встречался с друзьями по институту , бывал в театрах , ставил спектакль в Театре им. Я . Купалы .	12	First person Singular
" В подавляющем большинстве стран мира донорство является бесплатным , - говорит профессор Валерий Савченко , руководитель рабочей группы Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , руководитель гематологической клиники Гематологического научного центра РАМН .	11	Third person Singular
Включенные в Комиссию руководители всех важнейших силовых структур страны " не реже одного раза в квартал " будут собираться вместе лично , чтобы " поставить заслон " " экстремизму " .	17	Third person Plural
Он многого сегодня не видывал .	0	Third person Singular
В то же время клиенты Банка Шотландии получают начисления в размере 3 % со счетов от 3 до 5 тысяч британских фунтов , если они подключили себе бесплатную услугу Vantage .	24	Third person Plural
О чем же они думали раньше ?	3	Third person Plural
Уже есть прецеденты , когда " посредники " нового собственника приходят к бизнесмену и просят забрать дело обратно , снова наладить правильное управление .	10	Third person Plural
Его взяли под стражу , но аргументов в диалоге со следователями у начинающего нефтяника уже хватало , и по делу в итоге он проходил только в качестве свидетеля .	0	Third person Singular
В зависимости от того , какая у него будет масса , у него будет разный уровень нестабильности .	7	Third person Singular
Ведь очень важно выработать в них умение показывать стабильно высокие результаты на длинных дистанциях .	5	Third person Plural
Все зависит от того , с какой точки зрения оценивать возраст : правовой , медицинской , психологической .	1	Third person Singular
О , не тонут , не тают , берег их не берет , Их лососи глотают , но толкают вперед .	3	Third person Plural
А мы занимались построением человека .	1	First person Plural
Может быть , он детям нес , откуда они знают ?	8	Third person Plural
Какие-то голоса кричали около него .	4	Third person Singular
Когда тот сделал , как ему сказано , отец ловко перевернулся со спины на грудь , и Колька оказался под ним .	5	Third person Singular
Их разрушение в российской и прежде всего в русской среде , доведение некогда плотных родственных контактов до уровня эпизодического общения - общепризнанный факт .	0	Third person Plural
В 1775-м Платова во главе полка посылают на усмирение последних выступлений пугачевских войск в Воронежской и Казанской губерниях .	6	Third person Plural
После либерализации пополнять резервы ЦБ станет труднее .	5	Third person Singular
Как считает заведующая лабораторией кандидат исторических наук Татьяна Балуева , применяемый метод обеспечивает максимальную объективность .	1	Third person Singular
Писали о том , что вокруг каменных шаров существуют " аномальные поля " , в которых зашкаливают приборы , а живые организмы демонстрируют отклонения от нормального поведения .	16	Third person Plural
Как происходят затмения .	1	Third person Plural
Экзаменаторам , видимо , остается обзавестись таким детектором : не проверять же , насколько качественно студенты моют уши перед сдачей .	4	Third person Singular
Штат Северная Каролина является отправной точкой этих выборов .	3	Third person Singular
Однако " публичная философия " , по мнению автора этого термина американца Уолтера Липмана , обслуживает потребности не политиков , а общества ( " Развращающая сила власти способна развратить и публичную философию " ) .	15	Third person Singular
Михаил Веллер предупредил дискутирующих , что будет говорить банальности и попросил его прервать , когда станет скучно .	6	Third person Singular
По их словам , для США " предпочтительным методом " уничтожения Усамы бен Ладена по-прежнему остается ракетно - бомбовый удар по тому месту , где он скрывается .	26	Third person Singular
Куда пойду , посмотрю на что , родные ища цвета ?!	1	First person Singular
Постепенно может вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	1	Third person Singular
- Этим проектом занимаюсь уже достаточное время .	3	First person Singular
Совершенно гарантированно , что у них есть собратья , другие изотопы , с большим количеством нейтронов , которые будут жить намного дольше .	6	Third person Plural
Ученые установили , что острая массивная кровопотеря ведет не только к снижению кислородообеспечения , но и к глубоким нарушениям системы свертывания крови .	7	Third person Singular
Но внизу плохо все устроено : материки сужаются и сходят на нет , острова рассыпаны без толку , впадины какие-то …	7	Third person Plural
Не отпугнет ли его изобилие стихотворных примеров на 30 языках ?	3	Third person Singular
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	17	First person Plural
Интенсивность болевых ощущений всецело зависит от личностных особенностей человека , его психологического настроя , физического состояния , возраста , обстановки , в которой он находится , да и , наконец , просто воспитания .	24	Third person Singular
Но на нее - то резолюции митингов не покушаются , сосредоточившись на фигуре Путина как ее персонификатора .	15	Third person Singular
Меньше , чем зептосекунды , есть диапазон - называется он йоктосекунды .	5	Third person Singular
Стараешься понять , о чем идет речь .	5	Third person Singular
В случае насильственной смерти оно очень сильно меняется в течение суток : то затухает , то разгорается , причем подъем по непонятной причине наблюдается по ночам .	16	Third person Singular
Когда ты отказываешься идти в армию , ты можешь выполнить свой гражданский долг другим образом , для этого существует альтернативная служба .	1	Second person Singular
В 1999 году в США впервые были приняты рекомендации по использованию тимеросал - содержащих препаратов , поскольку вакцинация теоретически может поднять уровень ртути в детском организме выше допустимого .	19	Third person Singular
Есть здесь имена Дунаевского , Орловой , Целиковской , Александрова , Шолохова , Аникушина , Гранина , Аркадия Райкина …	0	Third person Plural
" Мы хотим , чтобы с флагом обращались правильно " , - добавил он .	1	First person Plural
Если нас уволят , новые машинисты повторят наши требования и , к гадалке ходить не надо , рано или поздно оставят Москву и Подмосковье без электричек " .	6	Third person Plural
Внутри производственного модуля будет протекать процесс гидрирования атмосферного углекислого газа при повышенной температуре ( реакция Сабатье ) .	3	Third person Singular
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	13	Second person Singular
- Ничего - то вы не понимаете , - сказала она только .	10	Third person Singular
В городе он успевал выполнить какой-нибудь пункт из списка жены и полтора из своего списка и возвращался бодрый и злой и завтра садился работать .	2	Third person Singular
Выражаясь иначе , юноши ( которые составляют подавляющее большинство воюющих людей во время гражданских войн ) с меньшей вероятностью примут участие в восстании , если они получают образование или достойную зарплату , а также уверены в своем будущем .	25	Third person Plural
Конечно , они достаточно дорогие , это не те видеокамеры , которые продаются в магазинах .	12	Third person Plural
Понятно , что здесь налицо почти неразрешимое противоречие : высокий уровень ЕСН заставляет уводить зарплату в " тень " , а низкий ЕСН не гарантирует необходимых средств для выплаты достойных пенсий .	12	Third person Singular
Впрочем , отец не может использовать эти деньги для погашения ипотечного кредита , на это имеет право только мать .	4	Third person Singular
Однако это лишь тезис , он основательно не проработан .	5	Third person Singular
И вот рассказываю я и на самом интересном месте понимаю , что детективная линия подходит к концу - там кто-то кого-то убил , - а чем все должно кончиться , я даже не представляю .	14	Third person Singular
- На мой взгляд , о них должны заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	14	Third person Singular
Понятно , что выбирается последний вариант и начинается движение вперед .	7	Third person Singular
- Это разрушает саму идею творчества .	2	Third person Singular
На этот раз удача благосклонна к нам : полоса проходит по достаточно обжитым областям страны с хорошо развитой транспортной сетью , и при желании по своей стране можно без особого труда добраться к месту полной фазы .	9	Third person Singular
Нам бы только до честных выборов добраться , потом нам левые не попутчики .	0	First person Plural
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	12	First person Singular
Не знаю , может , они выдавили из себя раба , как им велели , но по мне , так лучше б и не выдавливали .	3	Third person Singular
Она то уходила вверх острыми углами , то приближалась к нему тупыми - это он называл про себя - сводами , тогда все его помещение обозначалось как собор , что уже совсем соединилось с представлением органа …	10	Third person Singular
Многие рассуждения Галилея представляют собой наброски открытых много позднее физических законов .	3	Third person Plural
Потом больше , больше - и , глядишь , потянутся люди .	9	Third person Plural
Конечно , бланк паспорта вместе с конвертом можно было просто сжечь , но мне было крайне неловко оказаться пустомелей в глазах того , кому я обещал помочь .	24	First person Singular
Фонд создан и управляется самими учеными , что делает его тем более необычным .	8	Third person Singular
Он покупал петуха на палочке и медленно , до самой щепки его обсасывал .	11	Third person Singular
Вы скажете : эти и другие , куда более экзотические персонажи ассамблеи перевешивают в политическом плане Каспарова и Илларионова ( см. статью Макаркина ) .	20	Second person Singular
Налог модернизированного общества взимается в соответствии с законом по определенной ставке .	3	Third person Singular
Делла Порта был арестован за свои опыты , а еще раньше , в XIII веке , когда философ Роберт Бэкон написал папе римскому о свойствах линз , ему приказали замолчать и вернуться к себе в Оксфорд .	27	Third person Singular
