- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	10	2
Смъртността ще спадне в по-голяма степен , ако възрастните пушачи успеят да скъсат с нездравословния навик , но лекарите твърдят , че на всяка възраст е полезно човек да се откаже от цигарите .	3	1
Накрая Жотев поискал още 10 минути почивка и при следващото включване благодарил на представителите на консорциума и им заявил , че правителството вече е взело решение да обяви нов търг .	4	1
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	9	1
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	10	1
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	7	1
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	9	5
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб .	7	6
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	2	3
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	7	3
В страната през тази година фондацията има изяви в рамките на Европейския месец на културата в град Пловдив , а през септември ще се включи за втори път в т.нар. " Детска Аполония " в Созопол .	16	2
Държавният глава трябва да се избира от народа .	7	3
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	10	1
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	4	5
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	2	1
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	17	1
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	17	3
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	23	1
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров .	16	6
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	6	3
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	8	1
Но истината не е в отделянето .	2	1
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	0	1
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	7	1
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	9	4
Архангелската издателска къща СК отбеляза рождения ден на руския президент Владимир Путин , като пусна на пазара книгата " Джудо : история , теория , практика " , написана от държавника в съавторство с вицепрезидента на санктпетербургския клуб по джудо Явара-Нева Василий Шестаков и с кандидата на педагогическите науки Алексей Левицки .	30	5
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	7	1
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	9	2
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	3	1
В едно писмо до балдъзата си Нели Лойд , писано след раждането на първия му син Сирил през 1885 г. , той дава воля на своите емоции без предполагаемото и очаквано фамилиарничене .	1	2
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	6	1
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	12	1
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	14	1
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	1	1
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	7	1
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	15	1
- Ще помагам само на детско-юношеската школа .	4	1
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер .	3	3
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	14	1
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	10	1
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	18	3
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	8	1
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	18	2
Ние си даваме сметка за тях и затова точно в тази посока са насочени и анализите , които сме правили досега .	4	1
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	8	1
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	19	3
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	1	2
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	16	2
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	3	5
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната .	7	5
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	3	2
Същата амбициозна фондация , която не скрива мерака си да замести и надмине нашумялата преди време асамблея " Знаме на мира " , ще участва и в рамките на Експо'2000 в Хановер .	2	4
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	10	1
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	13	1
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	13	1
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	11	3
По време на подготовката очакваме най-много още двама играчи .	0	1
В конферентния разговор са били включени четири страни - мениджърът на KPN по проекта за България Хенк Виеренга , който бил открит на мобилния му телефон в Лондон , шефът на отдел " Международни проекти и инвестиции " в OTE Василиос Фетсис , който говорил от домашния си телефон край Атина , представителят на консорциума за България Стефан Колев , който се намираше в София и самата работна група .	15	4
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	5	3
На изходите от площада причакваха мургави сурвакарчета .	6	6
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	8	1
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	8	4
- Това е въпрос на бизнес .	0	1
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	7	1
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	2	1
На фона на явните симптоми за прогресираща импотентност на управляващите в икономиката опитът да се вдигне пушилка около имунитета на депутатите и магистратите навежда на мисълта , че като не могат да дадат хляб на българина , тези , дето го управляват , се опитват да му спретнат зрелище .	40	1
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	4	2
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	5	3
Знам къде да отида .	0	2
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	16	3
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	11	5
Икономиката на Република България се основава на свободната стопанска инициатива .	7	5
Националният халф заминава окончателно за Киев	1	2
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	16	1
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове .	0	2
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	3	4
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	1	5
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	8	2
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	9	4
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	12	1
До края на годината ни предстои да положим общо 16 667 метра железен път на обектите София - Волуяк , Хасково - Димитровград , Долно Камарци - Мирово и Павликени - Лесичери .	12	4
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	19	1
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	3	4
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	15	4
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	8	1
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	5	4
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	12	3
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	0	6
Това предупреди вчера шефът на Съюза на вносителите на автомобили Стефан Хаджиниколов .	8	1
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	9	2
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	2	1
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	9	3
- Надявам се да го посрещнем топло .	7	1
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	11	1
По пътя си той забелязал , че вредното насекомо веднага се възползувало от отсъствието на врабците , излязло от своите скривалища , наточило си зъбите и почнало да нанася страшни вреди на ориза .	9	4
Аз искам да призова отново да бъде подкрепено предложението , внесено от правителството за решение на Народното събрание , тъй като то е крачка напред за постигане на една изключително важна цел на България , а това е европейското ни приобщаване .	32	1
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	19	1
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	6	5
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка .	2	4
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	21	1
Президентът Петър Стоянов беше гост на Международния карнавал на хумора и сатирата в Габрово .	8	1
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	4	4
- Времето оттогава се промени .	4	4
В новогодишната нощ " Акага " , " Уикеда " , Иван Лечев , Валя Балканска и " Щурците " ще пеят на живо за всички , които решат да посрещнат новото хилядолетие навън .	26	1
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	6	3
Но струва ми се , че има друга амбиция за всички писатели : всеки път , когато е възможно , да свидетелстват и да разгласяват високо според способностите и таланта си за тези , които са заробени като нас .	5	1
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	10	1
Тя се сърди , каквото и да й кажеш .	0	1
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	10	2
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	11	4
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	15	1
Ако България сега се отклони от пътя , по който върви , това ще прилича на ситуация , в която пациент , подложен на операция , слиза от масата заради голямата болка , посочи Стоянов .	21	1
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	13	3
БОРБАТА ЗА ВЛАСТТА	2	4
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	8	3
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	8	1
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	17	4
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	17	3
Пред ученици и представители на обществеността воините от поделенията на Сухопътни войски в Ямбол , Стара Загора , Харманли , Казанлък , Смолян , Плевен , Пазарджик , Сливница , Благоевград , Горна Баня и Самоков проведоха показни занятия по физическа подготовка и представиха въоръжение и техника .	39	1
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	9	1
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	10	1
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	4	2
Проектите на някои страни например са за период от 7 години .	11	1
Хубаво , ама нали забравил името на явлението !	7	5
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	2	3
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	2	5
Кандисахме !	1	1
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	16	3
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	18	1
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	7	3
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	14	6
Веселин БОНЧЕВ ( 18 г. ) , ученик , София :	0	4
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	11	1
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	6	4
Не една европейска държава има такъв документ .	2	5
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	4	4
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	5	1
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	11	1
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	5	1
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми .	5	1
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози !	10	2
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	8	1
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	19	1
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	0	5
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	23	2
Дядо Цоно беше стар човек .	0	2
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	13	6
, смята президентът Петър Стоянов .	2	6
Безрезервно и всеотдайно е ангажирането на генералите и офицерите с практическото решаване на тези задачи .	7	1
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	5	1
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	8	5
Ние вкъщи ракия нямаме , тя хляб купила ...	1	3
Той е чудовище .	1	1
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	8	1
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	2	5
Но в своя роман аз трябваше да отдам право на тези от моите приятели християни , които бях срещал по време на окупацията в една борба , която беше справедлива .	1	1
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	3	4
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	2	2
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	0	3
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	11	3
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	2	4
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	6	5
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	1	1
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	20	3
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	5	3
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	9	4
Амбициозният замисъл на съставителите на сборника е чрез тази книга да бъдат разкрити всички аспекти на понятието " власт " и отношението на обществото към нея , за да могат хората по-добре да я използват и така да се ограничат проявите на корупция .	7	2
Той обяви , че заключението на МВР за подслушването нямало отношение към делото , цялата техническа документация и самото устройство са иззети и се намират в следствието , което ще си назначи собствена експертиза .	6	2
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	4	1
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	25	1
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	11	5
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	21	2
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	8	5
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	16	4
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	3	6
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	0	3
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата .	1	1
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	11	1
Неговият внук Мерлин Холънд открива 300 изгубени писма , които обхващат период от детството на писателя в Ирландия през 60-те години на XIX век до неговия позор , банкрут и заточаването му в затвора " Рийдинг " .	9	3
, заяви Йорданов .	2	4
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	19	4
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	7	1
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	12	2
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	2	5
Откъде идва сега най-голямата опасност за България ?	1	2
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	7	3
Вероятно си мислиш , че другата партия ще му плати сметката ли ? !	5	4
Обичайното му повишаване на тона обаче едва ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България .	0	5
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	0	3
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	11	1
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	10	1
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	4	1
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	4	1
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	12	1
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	20	5
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	8	1
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	2	2
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	19	3
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	11	1
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика .	7	2
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	10	3
- Наистина не очаквам .	2	1
Идната седмица започваме едночасови протести в центровете за социални грижи и в бюрата по труда в цялата страна , предупреди Евтим Буюклиев , шеф на синдиката на служителите от администрацията към " Подкрепа " .	27	6
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	6	4
В безредиците са пострадали и доста деца .	3	5
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	3	4
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	7	5
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	13	1
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	22	5
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	1	1
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	18	1
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	6	5
Уважаеми колеги , аз не бих желал да правя декларации във връзка с консенсуса на политическите сили , свързан с главната политическа и икономическа стратегия на България - интеграцията в европейските структури .	11	3
Не сме виновни	0	1
Скъпо се плаща на тази земя да бъдеш човек .	8	3
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	0	4
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	14	1
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	6	2
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	11	1
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	5	1
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	11	3
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	15	2
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	8	5
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	9	6
Дано се намери кой да жъне ...	2	3
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	10	2
Седем заблудени парашутисти от САЩ ангажираха армията , местната полиция и пожарните служби от Боблинген , Южна Германия , в нощно търсене , след като нито един от тях не се приземи на определеното място .	15	1
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни .	9	1
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	1	1
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	12	1
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	22	1
Идеите , лансирани от началника на премиерския кабинет , този път в качеството му на член на Централно бюро на ДП , Николай Вълчев , за непряк избор на президента могат да бъдат разчетени в същата посока .	8	1
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	6	2
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	18	2
Това означава да има и прозрачност в процеса на преговорите .	10	1
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	14	1
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	10	3
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	8	1
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	6	1
Желко Митрович , собственик на белградската радио-телевизия " Пинк " и политически съюзник на бившия югославски президент , заяви , че е продал част от акциите на австрийския бизнесмен Петер Кобел .	29	3
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	4	4
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	2	5
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	15	1
И затова Шрьодер присъства на конгреса на унгарските социалисти през ноември .	4	1
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	4	2
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	3	3
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	4	4
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	19	2
Известно е , че ограничаването и отнемането на придобивките рефлектира негативно върху мотивацията не само на действащите военнослужащи , но и на тези , които тепърва ще избират военната професия .	13	1
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	9	3
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	16	4
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	5	4
С финансиране по програма ФАР на ЕС е направено проучване на енергийните системи и възможностите за търговия с електричество на шест балкански страни - Албания , Македония , България , Турция , Румъния , Босна и Херцеговина .	1	6
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	12	1
Резултатите от проведеното изследване на общественото мнение показват , че по-голямата част от военнослужещите имат изградени позитивни нагласи относно осъществяваните промени и посрещат с разбиране трудностите , произтичащи от общата ситуация в страната .	31	1
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	13	1
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	10	6
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	15	1
Цената на петрола мина $ 35 за барел	6	1
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	9	1
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	4	2
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	5	2
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	9	1
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	6	2
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	9	2
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	2
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	19	3
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	1	1
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	12	4
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	2	3
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	17	1
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	5	4
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	1	2
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	9	3
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	12	3
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	14	4
Само с подправки , обаче , манджа не става .	0	2
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	4	4
Поредното намаление на цените е заради поевтиняването на петрола на международните пазари .	1	5
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	1	2
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	1	1
Народът мрази гратисчиите	2	6
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	16	6
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	8	3
Според него именно той е " изнесъл информацията за наличието на тези устройства , но в същото време , докато е бил служител на СОТИ не е изпълнил своите задължения да предприеме мерки за премахване на тези устройства " .	7	6
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	17	5
В задънена улица попадна и делото за убийството на наркодилъра Георги Сивков .	4	1
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	8	1
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	12	3
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	5	1
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	2	1
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	16	3
не я разбра , но невероятно омекна .	2	3
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	0	1
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	10	2
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	20	3
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	3	6
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	2	1
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий Георгиев , който сега е секретар на " Защита " .	28	3
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	3	1
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	2	1
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	8	1
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	11	1
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	4	1
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	9	2
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	5	5
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	15	1
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	8	4
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	5	6
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	18	1
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	1	6
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	9	6
Днес , със закриването на Тридесет и осмото Народно събрание , България затваря страницата на един труден етап от своето развитие и заедно с това полага основите на ново начало , което в повечето случаи ще бъде контрапункт на целия досегашен преходен период към демокрация и пазарна икономика .	1	1
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	10	4
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	3	4
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	4	1
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	22	1
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	9	1
Висшите военни училища трябва да подготвят тези хора , като осигурят промяна в ценностната ориентация към професионализъм , етика и готовност за взаимодействие , като способност за изграждане на нова организационна култура на офицерския корпус .	23	1
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	3	3
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	6	3
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	3	6
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	18	1
Подсъдимият не разбираше нищо от речта на защитника си .	7	5
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	23	5
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	2	3
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	23	2
Ще говоря с него , защото той иска това .	9	1
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	2	2
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	2	5
Дано хората , които го посрещнат , да си прекарат весело .	3	3
Нападателят на " Уест Хям " Ди Канио ( на снимката вдясно ) е номер 2 в списъка за зимна селекция на италианския шампион " Лацио " , разкри помощник-треньорът на " орлите " Роберто Манчини .	28	3
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право .	10	2
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	11	1
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	5	1
От самата авиокомпания пък се похвалиха , че са си платили 4-те милиона долара борч към Евроконтрол - Европейската организация , която събира парите за прелитане над отделните държави и за управление на полетите .	8	1
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	7	1
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля .	3	3
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	8	2
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни .	3	4
Две общи стратегии за справяне	3	1
Въпреки всички опасения ( и предупреждения ) , че увеличаването броя на комисарите ще я превърне в муден и неефективен орган , нейният състав ще нараства с приема на всяка нова страна .	0	4
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	10	3
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	6	5
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	13	1
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	4	1
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	1	2
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	11	4
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал .	0	2
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	5	1
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	9	1
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	9	4
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	20	2
Програмата за стабилност на Югоизточна Европа , приета от Комитета на министрите на Съвета на Европа на юбилейната сесия в Будапеща , също е важен момент от дейността на тази организация .	11	5
Как ще се реши той ?	0	2
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	10	3
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	15	1
Той изкупувал мляко от цяла Северна България .	0	2
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	5	1
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	13	1
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	11	4
- Мисля , че е прав .	3	1
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	1	1
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	6	1
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	4	1
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	8	1
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	7	3
Военният министър Бойко Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата .	9	1
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	15	3
Когато учех за контролното есе за Ренесанса на мистър Уайдман , измислих думата пракехплимим да ми напомня за перспектива , религия , анатомия , класически езици , хуманитарни науки , природа , литература , интелектуалност , материализъм и младост .	23	1
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	10	4
И клетата мома безутешно и горко зарида .	3	5
Говорих за нея и за тебе .	4	1
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	5	3
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	16	1
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	5	2
Забраних му да работи , за да си почине .	4	1
- Категорично да .	3	1
Купувачът трябва да плати за завода сумата от $ 550 хил. на 9 вноски за 10 години , като 10 % от цената се плаща в деня на подписване на сделката .	28	5
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	11	2
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	28	4
910,80 лв. плюс 32 % за горницата над 4560 лв.	0	3
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	20	4
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	8	1
В момента не работи ли според вас ?	6	2
- коментира наставникът на тима Петко Маринов . -	1	5
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	11	3
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	0	4
Новото решение тревожи най-вече с това , че според модела на гласуване всяка голяма страна ще може по принцип да разполага с блокиращо малцинство , тоест да блокира вземането на решения , стига да привлече малък брой съюзници .	32	3
Прочее за визите се говори , че в най-висшите управляващи кръгове у нас се страхували , че на първата си среща напролет Путин и Буш щели да си разделят някои сфери на влияние и че Русия щяла да си поиска България като свое близко зарубежие .	17	1
Това заяви министърът на отбраната Бойко Ноев .	4	5
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	9	4
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	6	1
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	4	1
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	19	1
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	10	1
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	11	2
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	5	1
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	4	2
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	6	3
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	4	2
Заедно с това ние трябва най-сетне , казвам най-сетне , защото го предлагаме повече от година , не просто да приемем декларация , а да формираме държавническа позиция , позиция , основана на добре осъзнатия национален интерес .	22	1
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	2	4
Той ти прочете статията .	3	4
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	2	2
Но от Евролевицата отбелязват , че за трета поредна година държавата ще даде на общините истинска милостиня - около 200 милиона лева , за да посрещат конституционните си задължения - заплати и социални осигуровки в образованието и здравеопазването , почистването и извозването на боклуците , местната инфраструктура .	43	5
Преди шествието , в импровизиран брифинг пред журналисти , на въпрос как определя парламентарните избори , които предстоят след месец , Президентът каза , че очаква те да бъдат по-малко драматични от всички досегашни избори в България .	31	1
На срещата бяха обменени мнения за перспективите на Пакта за стабилност и неговото значение за страните от региона и бе изразено желанието на България и Югославия да си сътрудничат в борбата с организираната престъпност .	5	1
Сред първите тридесет посочени имена са още Александър Стамболийски , Стефан Стамболов , Иван Костов , Надежда Михайлова , Желю Желев , Георги Аспарухов-Гунди , Джон Атанасов , Стефка Костадинова , Васил Левски , Христо Ботев , Николай Гяуров и Ванга .	15	1
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	0	2
Това са " ЛУКойл Нефотхим " , " Солвей соди " , " Булгартабак холдинг " , " Благоевград БТ " , " Албена " , " Балканфарма - Разград " , " Софарма " , " Химко " , " Златни пясъци " и " Петрол " .	11	1
Президентът е върховен главнокомандващ на Въоръжените сили - назначава висшия команден състав , може да обявява обща или частична мобилизация , да привежда въоръжените сили в по-висока степен на бойна готовност , да обявява война , военно или друго положение , когато не заседава Народното събрание .	30	5
Собствеността е частна и публична .	5	1
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	0	1
Опитайте се да замените Вим Дуизенберг с председателя на Управлението за федерален резерв Алън Грийнспън , ни внушават американците , подигравайки се с европейската неувереност , и ще видите , че съдбата на еврото ще се подобри за нула време .	39	3
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	3	6
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	8	1
Глобалната стратегическа среда се характеризира с ускорено развитие на технологиите и с технологични решения за качествено нови пробиви в добиването на енергия , изхранването и здравеопазването на населението , суровинната база , без които сигурността и стабилността в планетарен мащаб са немислими .	7	4
- Може ли един дебат за мястото на прокуратурата - в съдебната система или в изпълнителната власт , или за избора на президент - от парламента или от народа , да тласне в желана от някого посока общия политически дебат в предизборната ситуация ?	38	6
Тя пише повече отколкото чете .	2	3
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	14	4
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	9	6
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	1	3
Предпочитам да не бях му го дал .	0	6
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	4	6
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	7	1
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	5	3
- Здравей , Дядо Мраз !	1	4
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	9	1
През школата му са минали легендарни актьори като Пол Нюман , Дъстин Хофман , Ал Пачино , Робърт де Ниро , Джейн Фонда , Джеймс Дийн , Джак Никълсън , Марлон Брандо , Сали Фийлд и Стив Маккуин .	23	1
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	9	3
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	11	3
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	5	2
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	14	1
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	6	5
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	1	5
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	14	3
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	12	2
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	2	5
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	12	1
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	20	4
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	21	1
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	14	1
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	13	6
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	7	1
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	7	1
Създаването на самата мрежа ще глътне още между 9 месеца и 1 година .	12	3
Пътуване към себе си е необходимо сега .	1	2
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	5	1
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	5	1
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	0	2
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	7	3
Контролът по прилагането на тази наредба ще се осъществява от Комисията по търговията и защитата на потребителите и нейните регионални структури , както и от органите на общинската администрация по реда на Закона за защита на потребителите и за правилата за търговия .	38	1
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	4	4
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	5	4
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	9	2
По време на изложението ще бъдат представени новите книги на Вера Мутафчиева ( " Бивалици " ) , Георги Господинов ( " И други истории " ) и нова преработка на българския превод на Библията , направен от Константин Фотинов .	14	4
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	13	3
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	4	4
Това е от името на парламентарна група .	7	1
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	0	4
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	3	1
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	19	6
Действията им са в знак на протест срещу бруталното поведение на над 200 войници от КейФОР , които вчера към 4 часа сутринта предприеха акция за търсене на оръжие в населената със сърби част на града .	28	3
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	3	4
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	7	4
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	17	2
Има ли някой срещу това предложение ?	5	6
Предвид на това смятам , че лансирането на повърхностни мнения и поставянето на етикети по адрес на Румъния нямат смисъл , тъй като са неподходящи и непродуктивни , каза в заключение Петре Роман .	14	1
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	0	4
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	20	2
СДС не с оглед на процентите , които ще получи на следващите парламентарни избори , а с оглед на бъдещето на България , на съдбата на България , трябва да мисли за едно по-широко управление , за една по-широка коалиционна политика .	10	1
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	13	3
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	9	3
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	2	3
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	2	3
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	10	2
Подаряваш дъвки на децата .	4	1
След 11-те си места в спринта и в преследването Дафовска направи 4 грешки в стрелбата и остана 23-а на 3:53,3 мин от победителката Форсберг ( Шв ) в масовия старт .	2	1
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	11	4
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	2	5
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	12	1
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	3	6
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	9	5
Първо , прилагането на мерки за строг контрол върху нарастване на разходите и за подобряване на тяхната ефективност .	1	1
По подобен начин стои и въпросът със земята .	4	1
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	3	1
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	18	3
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	2	1
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	4	4
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	4	3
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	1	1
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	11	6
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	10	1
Друг начин за категоризиране на тези реакции е според това , дали представляват активно-когнитивен метод ( 1 , 2 , 3 ) , активно-поведенчески метод ( 4 , 5 , 6 ) или избягване ( 7 , 8 , 9 ) .	37	1
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	16	3
- Защото той ги знае къде са .	3	1
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	3	1
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	6	2
Жанина Калинкова изключена от СДС	2	5
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	3	4
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	3	6
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	6	1
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	9	1
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	20	1
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	16	2
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	9	2
От тази година разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока .	20	1
Преводът е на Емилия Масларова .	4	5
Искам чаша , за да пия вода .	5	2
И нека приемаме това естествено , без да се озлобяваме на заблужденията на предците ни .	3	2
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	7	1
, заяви МВР-шефът .	2	5
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	24	2
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	19	4
В концепцията за военновременно планиране се залагат принципите и методите за военновременно планиране , извършва се избор на система за планиране , описва се организацията на работа и се регламентира участието на различните държавни институции в процеса на разработването на плановете .	19	1
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	0	2
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	3	2
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	0	1
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	5	1
В 16,20 ч се прибрах .	2	1
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	1	3
Аморузо и Панкаро ( автогол ) се разписаха за гостите , Михайлович намали от дузпа в края , а вратарят на " Лацио " Перуци получи червен картон преди паузата .	10	1
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	23	2
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	4	1
- Каква е логиката на това изискване ?	5	2
Населението държи 1,5 млрд. долара на влогове	0	6
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	8	3
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	13	1
Тя се оказва твърде кратка , твърде проста , въпреки риторичните усилия на монарси и президенти , на папата и патриарси , на футуристи и публицисти в новогодишни послания , приветствия , внушения да я усложнят , украсят , завоалират .	19	1
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	11	1
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	8	5
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	2	3
Решение на Върховния административен съд за обявяване нищожността на чл. 3 от Наредбата за единните държавни изисквания за придобиване на висше образование по специалността " Право " и професионална квалификация " юрист " , приета с ПМС 75 от 1996 г.	15	4
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	20	2
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	4	1
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	2	4
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	18	2
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	10	4
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	13	4
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	8	1
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	10	4
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	7	1
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	5	3
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	18	1
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	5	1
Горя училище с 400 деца	2	1
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	2	2
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	5	1
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	14	4
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	15	1
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	8	1
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	24	6
Малчуганът е дребен , поразително слаб , едва ли не кльощав , подстриган съвсем късо , почти до кожа , на дясното си коляно има рана , която е хванала коричка .	15	1
Колите ни тровят , установи " Уокър "	2	3
Няма да стане , усмихна й се обещаващо , още една или две срещички тук и там , но и това едва ли ще стане , работата щеше да го завърти , а тук му бе просто подръка .	10	2
Австрия предлага централноевропейски блок в ЕС	3	2
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	27	4
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	6	2
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	10	3
В. " Франкфуртер Рундшау " ( Германия )	3	4
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	3	5
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	11	1
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	6	3
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	4	1
Ще отида , когато ме повикат .	5	4
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	8	1
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	10	3
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	1	1
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	5	2
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	0	6
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	20	1
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	7	4
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	6	6
Позволете ми да кажа , господин председател , че ние дълбоко ценим този принос , тъй като той е още един знак , още един признак за действащата обединена Европа .	5	4
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	8	2
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	11	2
- Може ли един дебат за мястото на прокуратурата - в съдебната система или в изпълнителната власт , или за избора на президент - от парламента или от народа , да тласне в желана от някого посока общия политически дебат в предизборната ситуация ?	1	2
KPN-OTE изобщо не уточнили позициите си по въпроса за самостоятелността на мрежите на Министерския съвет , МВР и МО и не се отказали от нито една от клаузите на договора за обезщетенията и гаранциите .	23	1
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	5	1
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	4	3
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	10	6
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	24	1
Лъжеше с вдъхновението на поет .	1	1
Ние сме притиснати от двата произвола .	0	2
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	2	1
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	7	2
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	2	3
За каквото си се борил , е забравено .	0	1
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	8	1
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	5	1
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	1	2
Съжалявам за това , че заминаваш .	4	1
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	18	1
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	11	3
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	18	1
Тя се оказва твърде кратка , твърде проста , въпреки риторичните усилия на монарси и президенти , на папата и патриарси , на футуристи и публицисти в новогодишни послания , приветствия , внушения да я усложнят , украсят , завоалират .	5	1
Архангелската издателска къща СК отбеляза рождения ден на руския президент Владимир Путин , като пусна на пазара книгата " Джудо : история , теория , практика " , написана от държавника в съавторство с вицепрезидента на санктпетербургския клуб по джудо Явара-Нева Василий Шестаков и с кандидата на педагогическите науки Алексей Левицки .	2	2
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	12	5
Те се вълнуваха , кипваха мигом , вдигаха гора от сухи , черни ръце , гръм от негодувание и яростни викове разлюляваха въздуха и ехото замираше бавно , тържествено , като далечни топовни гърмежи .	34	1
Веднага одобри намерението на сестра си .	6	1
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	11	1
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	19	1
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	11	6
Защитата на Пламен Арсов едва вчера бе допусната до делото за " бръмбарите " у Филчев , по което бившият служител на СОТИ изкара 3 денонощия арест и бе обвинен за неразрешено държане на спецтехническо средство .	2	3
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	11	1
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	6	1
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	21	1
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	6	1
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	6	3
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	1	6
Учи , когато си с най-бистър ум .	6	1
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	5	4
Омесете тестото .	0	4
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	16	1
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	8	1
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	13	1
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	4	4
Президентските избори с резултат на върха на бръснача , които хвърлиха безмилостно ярка светлина върху демокрацията в нейната най-голяма оплесканост и при най-крехко правно управление , не привличат младите американци към удоволствията на служба за обществото ...	35	5
Пълен провал , въпреки висок личен рейтинг .	3	4
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	0	1
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	7	1
Когото търсиш , е излязъл .	2	1
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	0	3
Роди се дете	0	2
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право .	5	1
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	3	4
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	10	2
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	14	1
Но има и друго . . .	1	2
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	12	4
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	5	1
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	2	3
Общината ще спре движението на площада още на 27 декември .	4	1
Останалото е катастрофа и смърт .	5	1
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	3	6
Изложба в Ню Йорк проследява мечтата за съвършен свят	6	1
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	13	4
Около 90 % от тези депозити са на граждани .	3	1
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба .	3	3
Дефицитът - 619 млн. лв. , ще се покрие от републиканския бюджет и ще бъде за сметка на работещите и фирмите , които така се облагат с втори данък обществено осигуряване .	9	1
На фона на явните симптоми за прогресираща импотентност на управляващите в икономиката опитът да се вдигне пушилка около имунитета на депутатите и магистратите навежда на мисълта , че като не могат да дадат хляб на българина , тези , дето го управляват , се опитват да му спретнат зрелище .	7	6
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	3	3
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	3	3
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	11	5
Анжелия ГЕОРГИЕВА ( 28 г. ) , рекламен агент , София :	0	4
Безвъзмездно за децата пяха Йорданка Христова , Силвия Кацарова , Ирина Флорин , Ваня Щерева , Белослава , Тео Шишманов , а също и групите " Обратен ефект " , " Мастило " , " Латинопартизани " , " Биг мама скендъл " , " КГБ " , Христина Маркова , Кондьо , Кати , Софи Маринова , Таня Боева и Володя Стоянов и други звезди на рока , фолка и естрадата .	49	4
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	5	1
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	5	1
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	3	1
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	18	3
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	10	5
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	11	2
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	12	4
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	2
Именно в практическата дейност за популяризирането на кадровата служба , за информирането на кандидатите за условията на службата и живот като професионални войници и за техния подбор може и следва да се използват структурите , базата и потенциалът на нашия съюз .	18	1
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	6	3
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	3	1
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА .	2	1
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	5	6
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	10	3
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	5	1
Морето не се вижда , а се вижда сиянието му .	7	3
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	7	1
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	8	4
Когато влезе , той дишаше тежко .	3	2
Който студент повикаш , ще дойде .	2	4
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	10	1
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	12	4
Освен това някои са втора употреба .	6	1
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	2	2
- Фактът , че членовете са от инспектората , навярно помага в поддържането на по-тясна връзка с командирите , които могат да дадат ценна информация , която ще подпомогне наборните комисии .	31	1
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	13	1
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	7	3
Заседанията на Народното събрание са открити .	2	5
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	2	4
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	17	1
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	17	2
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	4	4
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	4	2
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	7	1
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	10	6
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	1	2
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	2	1
От думите ви следва , че тези ограничения , този закон за защита на нацията , еврейските значки и забраната да ходят нощно време са просто мерки , които не са недемократични , а са били по целесъобразност приети ?	13	1
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	10	2
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	4	4
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	19	3
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	0	2
Парното вече се превръща в бедствие	0	4
Изглежда , че ти си весела .	6	1
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи .	11	3
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	7	1
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	15	3
Мотивите бяха , че " в качеството си на длъжностни лица при условията на продължаващо престъпление през юни и юли 1995 г. четиримата умишлено не са положили достатъчно грижи за ръководенето , управлението и работата по съставянето и внасянето в Министерския съвет на прогнозния баланс на пшеницата за реколта 1995 г. " .	7	1
С какви средства купихте оръжието ?	0	1
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	5	5
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	7	1
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	0	4
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	23	1
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	3	2
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	8	3
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	10	1
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	19	5
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	13	4
Че той не е подходящият човек , който да ръководи Европейската централна банка в първите й стъпки беше ясно още от самото начало : задачата на управителя на Холандската централна банка , каквато беше предишната му длъжност , се състоеше в това да копира стъпка по стъпка всяко решение на Бундесбанк , а това наистина не е най-добрата школа за научаване как да се спечели доверието на пазарите .	22	3
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона .	12	1
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	6	5
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	7	2
Книгата е подарък за тебе от нас .	5	1
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	6	4
Президентът , който именно сега активно събира милиони долари за нейната кампания и даже вече твърди , че " чува фанфарите на победата " , не й е съобщил за подписването на толкова важен закон ?	15	3
- Може ли един дебат за мястото на прокуратурата - в съдебната система или в изпълнителната власт , или за избора на президент - от парламента или от народа , да тласне в желана от някого посока общия политически дебат в предизборната ситуация ?	36	3
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	1	1
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	12	1
- Не очаквам нищо .	3	2
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	4	1
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	15	1
Езерца носят имената на холивудски актьори	3	1
Принуждават българите да напуснат Германия ?	0	6
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	13	5
Вчера министър Михайлова се срещна с кмета на Белград Милан Протич , с председателя на Гражданския съюз на Сърбия Горан Свиланович и с Владан Батич , лидер на Християндемократическата партия .	29	3
Сред обектите са надземната част на проекта " Син поток " - за доставка на руски газ за Анкара по дъното на Черно море , бъдещия тръбопровод към Иран , както и мрежа от газопроводи във вътрешността на страната .	0	2
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	9	1
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	4	3
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	19	4
Женското присъствие в армията има и своето положително значение .	6	3
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	12	2
В статията от 18.02 Тагарински бе обвинен , че " е ограбил станцията на МС в Слънчев бряг , ... фучал с водни мотори върху главите на летовниците в забранени зони , ... гаврил се е с полицаи , ... а оргиите му не слизали от страниците на вестниците " .	10	1
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	4	1
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	0	1
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	10	6
Той падаше и малко иманяр .	1	3
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	16	1
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	20	6
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	4	1
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	15	3
Република България е единна държава с местно самоуправление .	4	4
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	4	4
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	6	1
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	6	5
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	18	3
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	2	1
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	16	1
Тези състояния раждат хайдушките песни , стихове за хляба , който бил " от мъката по-чер " , битов криминалитет и твърдението , че " жената не е човек " !	18	3
Но техните прогнози будят основателни съмнения , защото те вече " определиха " курс на долара в държавния бюджет от 2.1 лева и цената на суровия нефт - 22-23 долара за барел .	0	1
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	15	4
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	10	1
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	10	1
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	2	2
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	7	3
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика .	8	4
На всеки 15 минути метрото изхвърляше стотици люлинци край полите на паметника на София .	10	1
Те изгориха цяла кола с дърва .	1	4
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	1	1
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	15	2
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	26	1
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	14	1
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	2	2
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	0	1
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	3	4
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	1	2
Хората те ги видяха .	3	3
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	0	2
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	0	5
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	11	3
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	17	4
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	8	2
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	5	1
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	21	3
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	2	4
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	1	3
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	8	1
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	0	1
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	13	1
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	10	1
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	3	6
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	0	1
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	3	1
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	7	1
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	8	5
Опитът например да се пофлиртува със собствениците на жилища , като им се внуши , че новият икономически курс на кабинета ще повиши цената на техните недвижимости , е наивен .	9	1
Процесът на изработване на Стратегическия преглед на отбраната и мястото на резервните войски в този преглед .	5	4
Поне осем души , включително две деца , са все още под развалините на блока .	4	6
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	14	2
Това обаче било политическа интрига извън дневния ред на СДС .	0	2
Ментетата били скрити зад радиокасетофона на колата .	4	6
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	17	1
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	3	4
При неуспех е трудно да си представим последствията .	4	1
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	0	2
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	18	3
За всички действия , свързани с подаването на заявка за патент , производството в Патентното ведомство , издаването , публикуването на патент и поддържането на действието му , се заплащат такси по тарифа , приета от Министерския съвет .	3	1
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	4	2
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	9	6
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	7	1
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	5	2
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	3	4
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна .	5	1
В страната през тази година фондацията има изяви в рамките на Европейския месец на културата в град Пловдив , а през септември ще се включи за втори път в т.нар. " Детска Аполония " в Созопол .	12	3
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	9	5
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	1	2
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	16	1
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	1	1
Той не престана да говори по злобата на деня .	3	1
Дотогава той все още ще се води кореспондент на БНР в Скопие .	12	1
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	15	5
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	4	5
Случи ли се на 8 декември , ще отгледате жизнено бебе и само в случаите , когато майката е с крехко здраве или изживява следродилна депресия , то ще ви създава проблеми .	8	5
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	3	1
На 13 януари 1997 г. пристигнала в Бурса със своя приятелка - туркиня , чиито родители живеят в квартал " Хюриет " , построен от правителството за изселниците от България .	3	2
В статията от 18.02 Тагарински бе обвинен , че " е ограбил станцията на МС в Слънчев бряг , ... фучал с водни мотори върху главите на летовниците в забранени зони , ... гаврил се е с полицаи , ... а оргиите му не слизали от страниците на вестниците " .	8	1
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	22	2
Младежите играят контроли с Португалия и Германия	5	1
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	8	1
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	19	1
За една година ние имаме вече $ 4 млрд.	7	1
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	1	2
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	1	1
Струва ми се , че избраният курс към депресиране на икономиката е пагубен за България , защото настройката на чуждите инвеститори към страната ни липсва , тя не е атрактивна за тях .	11	1
, каза Етем .	2	2
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	9	1
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	8	1
Колко далечни изглеждат светлините в нощта !	1	4
Преди десет години хората събираха помощи за бедната Източна Европа .	8	4
Според мен е много рано за това .	7	1
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	0	1
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	23	2
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	19	1
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	22	1
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	14	5
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	9	1
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	13	1
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	2	2
Това може да бъде един реванш от негова страна .	5	3
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	21	2
Величаенето не е излишно в нито едно общество , но е редно повече да го свързваме с поетите от личността отговорности , а не да възкачваме на престол личността , която е някакъв шеф .	26	1
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	13	5
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	7	6
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	2	1
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	0	1
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	2	4
Пощенска станция в Китай разшири дейността си , като доставя на клиентите си храна по домовете и съпровожда булки до мястото на брачната церемония , оповести в. " Женмин жибао " .	28	3
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	8	1
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше .	9	1
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	21	2
Архангелската издателска къща СК отбеляза рождения ден на руския президент Владимир Путин , като пусна на пазара книгата " Джудо : история , теория , практика " , написана от държавника в съавторство с вицепрезидента на санктпетербургския клуб по джудо Явара-Нева Василий Шестаков и с кандидата на педагогическите науки Алексей Левицки .	27	1
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	12	1
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	14	1
Реши по друг начин да си отмъсти .	7	1
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	3	1
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	1	1
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	19	1
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	15	3
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	4	4
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	17	1
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	1	1
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	9	5
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	7	4
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	1	2
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	13	4
Сръбски национал отива във Франция	4	4
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	4	3
Много френски в най-добрия смисъл на това понятие , много личен , разнищващ и предизвикателен .	8	1
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	12	3
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	8	4
Казака остана като вцепенен .	3	4
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	23	1
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	11	4
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	10	6
Интерпол се събра на о. Родос , където вчера започна 69-ата сесия на генералната му асамблея с участието на представители на 178 страни - членки на международната полицейска организация , съобщи ИТАР-ТАСС .	24	3
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	21	1
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	11	4
Резолюцията 1244 на Съвета за сигурност , приета през юни м.г. в края на войната , потвърди " обещанието на всички страни членки за запазване суверенитета и териториалната цялост на Федерална Република Югославия " .	8	2
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	17	1
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	2	5
целуна я по косата .	4	1
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	2	1
Рано или късно , докато пишеш програма по информатика , правиш опит с плодова мушица по биология , пееш в хора или слагаш гърне в пещта , ще се почувстваш пълна с енергия и ентусиазъм .	30	3
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	9	3
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	11	2
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	2	1
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	24	1
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	4	1
В Дупница вадят повторно лични карти	5	3
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	3	1
Делото започва днес в Районния съд .	5	2
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	15	1
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	0	6
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	12	1
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	10	4
Успешно справящите се са развили следните три умения ( Atonovsky , 1979 ) : ( 1 ) гъвкавост : способност за създаване и обмисляне на алтернативни планове ; ( 2 ) гледане в бъдещето : предугаждане на дългосрочните ефекти от реакциите на справяне , и ( 3 ) рационалност : правене на точни оценки .	52	3
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	14	1
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	3	1
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	26	4
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " .	3	1
Първата част на тази кампания бе позитивна и тя показа , че гражданите могат да намалят и ограничат корупционния процес - без да си правим илюзии , че кой знае какво е свършено .	3	2
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	9	3
Йордан КАДИЕВ , ( 52 г. ) , строител , София :	5	1
Емил Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " :	4	5
С идването на Буш в Белия дом и със спречкването между НАТО и ЕС на тема бъдещата европейска отбрана обаче не се очертават кой знае какви амбициозни планове за разширяването на алианса .	7	1
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	14	4
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	13	4
Неговият внук Мерлин Холънд открива 300 изгубени писма , които обхващат период от детството на писателя в Ирландия през 60-те години на XIX век до неговия позор , банкрут и заточаването му в затвора " Рийдинг " .	14	1
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	7	1
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	14	1
Времето не може никой да го спре .	3	3
Забраняват се организации , чиято дейност е насочена срещу суверенитета , териториалната цялост на страната и единството на нацията , към разпалване на расова , национална , етническа или религиозна вражда , към нарушаване на правата и свободите на гражданите , както и организации , които създават тайни или военизирани структури , или се стремят да постигнат целите си чрез насилие .	47	3
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	9	1
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	12	3
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	0	4
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	17	3
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи .	5	1
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	21	1
Ако наистина за първи път в историята на българското вестникоиздаване се чества такъв Празник на вестникарите , то инициаторите на този празник заслужават истинско поздравление , каза тази вечер президентът Петър Стоянов , който посети вестникарския празник на площад " Александър Невски " в София .	15	6
- Да , разбира се .	3	4
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	15	1
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	2	1
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	6	6
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	6	1
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	9	1
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	17	1
- Върнах я .	0	1
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	21	1
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	10	4
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	8	6
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	11	4
Ала Божидар остана непреклонен .	1	4
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	7	4
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	7	3
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	2	5
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	10	1
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	20	1
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	12	1
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	10	5
Слава КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София :	0	3
Лидия МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София :	4	1
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	4	6
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	5	1
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	7	2
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	2	5
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	2	4
Няма как !	0	2
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	9	4
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	7	1
- Татко , ти можеш !	4	3
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	10	3
Радостина МИНЧЕВА ( 23 г. ) , студентка , София :	1	4
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	4	3
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	19	1
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	2	1
Затова може би има и толкова критици .	4	1
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	1	1
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	2	1
Контролът по прилагането на тази наредба ще се осъществява от Комисията по търговията и защитата на потребителите и нейните регионални структури , както и от органите на общинската администрация по реда на Закона за защита на потребителите и за правилата за търговия .	24	1
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	10	3
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	20	1
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	11	1
Облечи се , че е студено .	1	1
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	5	6
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо .	4	5
Според него всяко едно действие на тази фирма е било " или на ръба на закона или далече от другата страна и с нея е редно да се занимава прокуратурата " .	27	1
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	3	3
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	5	3
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	15	3
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	4	1
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	15	3
Дечо ДЕЧЕВ ( 18 г. ) , студент , София :	2	1
По-вероятно е да преживяват физически и психичен стрес , да мислят за самоубийство и да се ангажират в злоупотреба с вещества или насилническо поведение ( Kaplan , 1970 ; Kaplan , & Peck , 1992 ; Kaplan , & Pokorny , 1969 , 1976 а , 1976 b ) .	19	1
Президентът е върховен главнокомандващ на Въоръжените сили - назначава висшия команден състав , може да обявява обща или частична мобилизация , да привежда въоръжените сили в по-висока степен на бойна готовност , да обявява война , военно или друго положение , когато не заседава Народното събрание .	10	4
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	3	1
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	12	4
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	1	1
В новогодишната нощ " Акага " , " Уикеда " , Иван Лечев , Валя Балканска и " Щурците " ще пеят на живо за всички , които решат да посрещнат новото хилядолетие навън .	18	4
Едно прозрение , което ще получите от прочита на тази книга , е , че не е от полза да се справяте с житейските предизвикателства , като се ангажирате в себеобвинения .	1	5
И се отправи към машината си .	0	1
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	11	4
Полицаи не пускат Максим в църква	0	4
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	10	2
Опитай се да го намериш .	0	3
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	17	1
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	13	1
Тези характеристики са важни при определяне на справянето , защото ни позволяват да изучаваме различни стилове и стратегии на справяне и да оценяваме кои от тях работят най-добре в различните ситуации .	24	1
Кирил Георгиев , също с черните фигури , и румънецът Ливиу-Дитер Нисипяну бяха по-бързи , като направиха едва 17 хода , за да фиксират ремито в първата партия от минимача помежду им .	12	2
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	6	1
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	5	1
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	17	1
От тази година разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока .	2	3
Но обратното - тази мисъл християнството приема добре .	7	3
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	3	3
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	13	1
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	12	2
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	1	4
Притисната си от въпроси - за колеж и за кариера .	7	1
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	12	1
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	18	1
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	10	2
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	15	4
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	1	2
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	11	3
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	7	3
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	1	3
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	7	1
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	10	5
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	10	4
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	9	1
Ние не искаме фронтове .	0	2
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	2	2
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	10	1
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	7	5
Не беше ли ?	2	1
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	25	1
Забраняват се организации , чиято дейност е насочена срещу суверенитета , териториалната цялост на страната и единството на нацията , към разпалване на расова , национална , етническа или религиозна вражда , към нарушаване на правата и свободите на гражданите , както и организации , които създават тайни или военизирани структури , или се стремят да постигнат целите си чрез насилие .	0	5
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	15	1
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	21	6
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	8	5
И без излишна помпозност , присъща му във времената на разцвет на Градобанк , Виктор Устинович влезе във фракцията на " партията на властта " НДП , а по-късно се отличи и на ниво партийно строителство - в новосъздадената партия " Събор " .	18	5
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	11	2
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	6	1
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	0	1
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	3	3
Иван ЛАЗАРОВ , лекар , София :	3	3
Няма да стане за една нощ .	3	1
Приходите от шоуто възлизат на 2,5 млн. германски марки .	8	3
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	8	1
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	0	3
Софиянски се среща с краля на Йордания	2	3
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	8	6
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	2	1
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	1	1
Тези характеристики са важни при определяне на справянето , защото ни позволяват да изучаваме различни стилове и стратегии на справяне и да оценяваме кои от тях работят най-добре в различните ситуации .	3	3
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	15	1
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	14	1
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	1	2
Само за две години извън голямата битка националният ни отбор се срина с пет места в ранглистата и вече изпитва затруднения да бие отбори като Финландия и Полша , която от миналата година също е сред участниците в лигата .	36	6
Къде е истината ?	1	1
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	3	4
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	3	6
Разрастването му във всички страни , по най-различни идеологически поводи , обидната сигурност , която му дават механичните и психологическите средства на репресията , го правят смъртно опасно за добруването на всеки от нас .	23	1
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	15	1
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	10	1
Аз съм Президент на България и като Президент се радвам на появата на всяка политическа партия или движение , което декларира , че ще работи за доброто на Родината ни .	22	1
Все още няма отговор от варненската районна прокуратура дали се води следствие за изчезването на кораб " Велико Търново " , собственост на фонд " 13 века България " , съобщи изпълнителният директор Кин Стоянов .	8	2
Схемата наподобява старите истории , произведени от шести отдел	6	1
- Имаме програма за ограмотяване .	0	1
Те се смятаха за големи патриоти , за далновидни политици , за безпогрешни общественици .	14	1
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	12	5
Кой не е слушал за него ?	6	1
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	7	5
След като България направи сериозна крачка по пътя към Европа ?	2	4
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	13	1
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	1	4
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	16	1
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	14	1
Актът на освобождаването на главния архитект на Панчарево е незаконосъобразен и следва да бъде отменен , пише в документа от министерството , който е с дата 29 август тази година .	1	1
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	15	1
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	9	5
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	18	1
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	15	1
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	2	2
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	8	5
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	5	4
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	13	2
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	12	1
- Трябва постоянно да държите врага под око !	0	1
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	4	1
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	5	3
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	11	1
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София :	4	1
Видях го да седи .	3	2
Слънцето бе заседнало зад сините далечни планини на запад .	1	1
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	11	4
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	11	1
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	3	3
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	1	1
В концепцията за военновременно планиране се залагат принципите и методите за военновременно планиране , извършва се избор на система за планиране , описва се организацията на работа и се регламентира участието на различните държавни институции в процеса на разработването на плановете .	22	3
През 1980 г. актьорът Дейвид Дженсън , който участва във филма " Беглецът " , сънувал , че го полагат в ковчег , след като е починал от сърдечен удар .	21	3
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	12	4
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	6	1
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ?	7	3
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов .	11	1
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	7	3
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	3	1
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	24	4
Разработва се аналогично на мирновременния бюджет , като се изхожда от потребностите на въоръжените сили и националната икономика , а на тази база се набелязват мероприятия за осигуряване на неговата приходна част .	11	6
При тези условия как правителството оценява рисковете ?	4	6
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	13	3
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	10	6
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	6	2
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	3	1
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	16	6
- Бързи законодателни промени , както в областта на наказателното право и процес , така и в икономическата сфера , в които поради липсата на подробна нормативна регламентация , организираната престъпност бе намерила своите финансови източници .	36	1
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	3	6
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	10	1
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	10	4
Политиката " от позиция на сила " , осигуряването на " военно превъзходство " , създаването на нови военни групировки , комплектуването на " сили за бързо реагиране " със свръхмодерно автоматизирано , роботизирано , безнаказано действие под водата , на земята , в атмосферата и Космоса си остават дефинирани от влиятелни правителства цели за " новата ера " .	36	4
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	2	3
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	22	3
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	2	1
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР .	6	2
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	14	1
Днес , със закриването на Тридесет и осмото Народно събрание , България затваря страницата на един труден етап от своето развитие и заедно с това полага основите на ново начало , което в повечето случаи ще бъде контрапункт на целия досегашен преходен период към демокрация и пазарна икономика .	19	3
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят .	6	4
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	25	1
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	8	6
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	11	1
Защото протестите са само началото .	1	5
Костов обаче отрече да са обсъждани персонални промени в ръководството на Агенцията за приватизация .	5	5
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	24	1
В интервю по повод представянето на новия му филм " Мошеници на дребно " той каза , че всъщност не харесва смешните ленти и би искал да притежава таланта на Тенеси Уилямс или Артър Милър .	0	1
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	9	3
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	23	2
Нищо не мога ти дам .	2	2
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	9	5
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	9	3
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	15	2
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	4	1
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	8	3
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	1	2
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	12	4
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	2	2
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	8	1
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	7	4
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	8	1
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	7	1
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	0	6
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	0	2
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	4	1
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	0	3
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	11	2
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	13	1
Да , тук има проблеми , известни трудности .	0	1
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки .	10	4
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	5	1
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	1	1
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	9	1
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	3
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	19	1
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	8	5
- Въпреки че отричате ползата от провежданата икономическа политика , от изявленията на зам. финансовия министър Пламен Орешарски в края на миналата година стана ясно , че външният ни дълг не расте през последните 3 години .	30	1
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	0	3
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	24	3
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	7	3
Вчера това стори и премиерът Костов .	5	3
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	16	3
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	11	1
Двамата председатели обсъдиха хода на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа и изразиха мнението , че са необходими допълнителни усилия за превръщането му в действен инструмент за икономическия подем на региона .	19	3
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	4	1
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	1
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас .	15	1
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	2	2
От него става ясно , че двете британски разузнавателни служби - МИ-5 и МИ-6 , настояват да се приеме закон за съхраняване на такава информация за седем години в контролиран от тях компютър .	30	1
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	3	1
Предупреждението към поканените било предизвикано от силното раздразнение на бъдещата булка , че Камерън Дъглас - син на Майкъл от първата му съпруга Даяндра , вече имал 80 милиона долара на сметка .	25	2
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	17	1
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	13	1
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	0	1
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	17	3
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	20	2
Искам да ида да си почина .	1	1
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	17	3
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	7	2
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	17	1
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	14	5
Глобалната стратегическа среда се характеризира с ускорено развитие на технологиите и с технологични решения за качествено нови пробиви в добиването на енергия , изхранването и здравеопазването на населението , суровинната база , без които сигурността и стабилността в планетарен мащаб са немислими .	23	6
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	3	6
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	8	6
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	11	1
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	14	5
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	21	1
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	7	2
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	8	2
За тази цел рафинерията ипотекира част от имуществото си .	4	5
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	10	1
СДС не с оглед на процентите , които ще получи на следващите парламентарни избори , а с оглед на бъдещето на България , на съдбата на България , трябва да мисли за едно по-широко управление , за една по-широка коалиционна политика .	7	3
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	15	6
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	18	3
Не се допускат никакви ограничения на правата или привилегии , основани на раса , народност , етническа принадлежност , пол , произход , религия , образование , убеждения , политическа принадлежност , лично и обществено положение или имуществено състояние .	27	5
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	5	1
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	4	1
Те се спотаиха някак виновно .	2	4
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	6	2
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	7	1
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	5	5
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	10	1
Изобщо на темата мита се спекулира много .	1	1
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	3	1
Обвиняемий , пристъпете по-близко .	1	1
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	15	4
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	13	3
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	14	3
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	9	1
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	10	1
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	5	1
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	24	4
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	3	1
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както и оборудването .	2	5
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	3	1
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	18	1
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	5	5
Първото ниво е по-устойчиво , свързано е с една от най-консервативните институции в държавата , която следва да е политически независима , устойчива , да гарантира стабилност , приемственост и национална идентичност .	23	1
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	13	1
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	14	5
Тогава мандатът му тъй и тъй изтича ...	1	4
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	10	1
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	14	1
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	21	1
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	1	2
Аз обикалях , за да им давам упование .	6	3
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	10	1
$ 37 млрд. загубила Турция от финансови злоупотреби	4	3
Днес чудото го нямаше .	1	3
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	13	2
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	7	1
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	9	1
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	7	3
Гората не е никак далече .	1	1
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	0	4
Българският зрител отдавна жадува за родно кино , а несполучливият опит на БНТ от миналата година да задоволи интереса на публиката с " Дунав мост " още повече подсили желанието й да гледа наши актьори на малкия екран .	18	4
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	9	5
Работата е в това , че наличието на сметка в дадена банка позволява донякъде ( разбира се , сметките могат да са няколко и в различни финансови институции ) да се оценят финансовите възможности на кандидата за кредит .	8	3
Тя не разбра шегата .	3	3
Освен това той избра много лош момент да посети Брюксел - точно по времето на срещата на върха в Ница , когато всички важни за него хора отсъстваха от европейската столица .	9	4
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	23	1
През юношеството младият човек лесно ще спечели любовта на връстниците си заради разностранните си дарби , умението да става център на забавите , смеха и веселието , но постепенно ще си извоюва оценката на особняк .	2	4
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	12	2
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	6	1
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	10	1
Скъпо се плаща на тази земя да бъдеш човек .	5	2
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	9	1
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	7	1
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	10	3
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	2	5
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата	8	1
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	11	1
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	9	4
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	4	5
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	0	2
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	23	6
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	7	3
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	5	3
Малко от спестените средства са останали .	3	4
Той ще отиде , където го пратят .	1	1
Какви последствия ще има това ?	5	1
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	5	2
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	12	1
В едно писмо до балдъзата си Нели Лойд , писано след раждането на първия му син Сирил през 1885 г. , той дава воля на своите емоции без предполагаемото и очаквано фамилиарничене .	24	1
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	6	4
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	6	5
Когато пуснали тока , тя се взривила .	0	3
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера .	3	4
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	20	3
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	8	4
Идването на комунизма на 9 септември 1944 г. е класирано на второ място с 24.5 % .	3	1
Напоследък се говори много за остаряване на техниката .	0	5
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	8	1
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	3	1
поставяне на татуировки	1	1
В първата част на книгата са разгледани вътрешноличностните проявления на властта и влиянието й върху познанието и мотивацията на хората ; във втората глава властта е показана чрез аспектите на междуличностното общуване ; третата глава фокусира вниманието върху проблемите на властта в рамките на групите и организациите ; четвъртата глава анализира проявите на властта в цялото общество .	33	4
Според него това е не само в интерес на българския етнически модел , не само в интерес на демокрацията , но и в интерес на очакваното от нас членство в Европейския съюз и НАТО .	5	2
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	12	1
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	13	1
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	14	1
Със закон може да се установява държавен монопол върху железопътния транспорт , националните пощенски и далекосъобщителни мрежи , използването на ядрена енергия , производството на радиоактивни продукти , оръжие , взривни и биологично силно действащи вещества .	30	4
Само министър може ...	1	4
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	19	2
Всяка популистка политика , която отговори на въжделенията на редовите избиратели или на губещите фирми , които естествено искат всевъзможни преференции и митнически защити , ще бъде за сметка на " локомотива " на днешното ни стопанство - печелившите фирми .	10	5
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	8	1
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	12	1
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	17	1
Сега вече няма какво да се направи .	1	2
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	8	2
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	7	3
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	3	1
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	6	1
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	13	1
" Аз съм приветлив , приказлив и енергичен човек . "	1	1
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	4	5
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	14	3
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	17	1
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	18	3
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	4	4
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	3	1
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	4	1
Подобни изчисления дори са нежелани .	5	1
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	10	5
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	2	4
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	19	1
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	10	2
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	1	4
Обвинението срещу мен е абсурдно .	0	6
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	1	1
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	3	2
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	1	1
От думите ви следва , че тези ограничения , този закон за защита на нацията , еврейските значки и забраната да ходят нощно време са просто мерки , които не са недемократични , а са били по целесъобразност приети ?	10	3
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	15	1
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	8	3
Все още обаче не се знаело дали акциите от БТК ще се предлагат в пакет с лиценза за втория GSM или ще се опита с пускане на акции на борсата .	20	2
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	6	3
Снимка : Петър Ганев	0	3
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	2	2
Как хората разгромяват сами себе си	3	2
Четиричленно жури ще разгледа номинациите , които са разделени в 5 групи : приватизация , инвестиции на зелено , сливания и поглъщания , медии и нова икономика , портфейлни инвестиции .	25	2
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	24	1
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	5	1
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	2	3
- Наистина ли турските запалянковци са толкова буйни ?	0	1
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	10	1
Възприемам избора на София и като още един важен сигнал , който дава Европейската народна партия - сигнал , основан на цялостния фундамент на нейната политика по отношение на разширяването на Европейския съюз , каза Президентът .	22	5
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	4	4
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	1	3
Аз нали работех тогава , имах пари .	3	3
Няма причина да го задържаме повече .	2	1
Затова тази тема беше поставена на масата .	6	3
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	1	3
Минути след него дойде и Христо Бисеров , но след 45 минути напусна сградата .	9	2
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	9	1
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	4	3
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	7	4
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	13	4
Това е истински проблем .	0	2
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	6	6
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	15	4
Това съобщи премиерът Костов по време на банкова среща в Бояна вчера .	1	3
Тези характеристики са важни при определяне на справянето , защото ни позволяват да изучаваме различни стилове и стратегии на справяне и да оценяваме кои от тях работят най-добре в различните ситуации .	21	1
" Заведението " с изглед към река Сейнт Лорънс и водопада Монтморенси ще работи до края на март или началото на април , когато снегът и ледът започнат да се топят .	25	1
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	9	6
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	17	1
Затворници умират мистериозно в Мозамбик	4	4
После показва покани за изложби на художници .	0	3
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	3	1
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	2	1
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	6	1
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	8	5
Това стана на среща с президента Стоянов .	4	1
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	14	1
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	19	1
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	11	6
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	6	5
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	3	4
Води и главорези , разбира се .	6	1
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	12	5
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	9	3
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	5	4
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	10	1
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	5	1
- Основното ни възражение е едно - не може един кодекс на труда , създаден в условията на социалистическа собственост върху средствата за производство , да бъде валиден и приложим , когато 70 % от БВП вече се дава от частния сектор .	22	1
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	13	6
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	6	1
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	11	1
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	8	2
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	11	3
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	2	3
Но мисля , че не това е най-важното .	3	1
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	19	1
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	5	4
Израелската армия смята отсега нататък да поеме инициативата в конфликта с палестинците , обяви шефът на генщаба на въоръжените сили на Израел ген. Шаул Мофаз , цитиран от израелската телевизия .	21	3
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	15	4
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	0	3
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	13	1
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	2	3
Разгледахме докладите за финансовото състояние на пловдивското козметично предприятие и стигнахме до извода , че претенциите на Тоню Икономов за намаляване на цената са неоснователни , обяви шеф-надзорникът на АП Асен Дюлгеров .	19	1
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	2	1
Ако сметнете погрешно , че то просто обича да бъде само , ще го нараните за дълги години напред , затова забравете строгостта и участвайте в заниманията и игрите му .	13	1
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	17	1
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	18	1
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	13	2
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	1	1
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	18	2
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	8	3
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	9	4
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	1	1
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " .	6	1
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	13	3
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	6	2
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	11	3
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	4	5
Битува дори съмнението , че съдът е гласувал в полза на държавата , защото в последния момент е преценено , че именно държавата е поела безумно задължение към неясни частници - собствениците на " Плама консорциум " .	35	5
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	3	3
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	16	1
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	16	1
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	3	1
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	12	1
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	5	3
Един немски свещеник , Мартин Лютер , дълбоко разочарован след посещението си в Рим от нравите на ватиканския клир и лично на папа Лъв X , се обявява открито против търговията с индулгенции .	28	4
Трябва да ги интегрираме	2	1
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	6	1
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	4	5
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	3	1
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	4	1
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	5	2
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	2	1
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	13	3
Хората , изумени , стояха на двора .	3	1
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	9	1
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	20	1
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	19	1
Съвсем загуби власт над себе си .	3	2
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	23	4
Засякоха разпространители на фалшиви двадесетолевки	0	4
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	1	4
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	4	1
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	13	1
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	7	1
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	14	1
Днес приключва работата си Тридесет и осмото Народно събрание и на мен като председател на най-голямата парламентарна група в този парламент ми се ще да не давам оценка , защото оценката ще я дадат други .	20	5
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	16	1
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	13	4
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	12	1
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	20	3
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	3	3
Стефка ПРОКОПОВА ( 61 г. ) , пенсионерка , София :	8	1
Не го ли видя ?	1	1
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	1	2
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	11	1
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	12	1
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	10	1
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	0	4
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	7	1
, призна през 1997 г. назначената след скандали в Народното събрание шефка на касата Бистра Димитрова .	13	3
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	12	1
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	3	4
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	10	3
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	11	1
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	2	5
, казва тя .	2	1
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	0	5
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента .	3	1
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	9	1
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	11	2
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	14	5
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	15	4
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	21	2
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	13	4
Надяват се да им се публикува статията .	0	4
В личен план си пожелавам да изкарам албума XXI век .	2	2
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	2	4
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	9	1
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	2	1
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	5	1
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	12	4
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	11	3
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	2	3
, коментираха от фенклуба .	3	4
Ще говоря , който и да сте Вие .	3	3
Който е закъснял , ще чака .	0	3
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	11	4
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	20	1
Така българската 100 % частна фирма ще може самостоятелно или в консорциум с турски или други фирми да изгради участъци от гигантската мрежа от газопроводи , която ще се строи в Турция .	7	2
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	2	5
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	1	2
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	3	1
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	12	3
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	17	1
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората .	8	2
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	4	3
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	8	3
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	3	1
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	11	1
СДС не с оглед на процентите , които ще получи на следващите парламентарни избори , а с оглед на бъдещето на България , на съдбата на България , трябва да мисли за едно по-широко управление , за една по-широка коалиционна политика .	15	1
Те изгориха цяла кола с дърва .	5	3
Хората , изумени , стояха на двора .	7	1
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	1	6
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	1	3
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	5	4
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	17	4
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	7	3
Специалисти от ДОТИ , Института за специална техника и следовател направили оглед и видеозапис .	6	5
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	2	3
Англия иска гей-олимпиада	0	3
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	1	3
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	2	3
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	12	1
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	4	1
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	17	1
Инспирираната отвън и режисирана отвътре кампания цели да отклони общественото внимание в България от онези последствия от етническото прочистване в Косово , които дестабилизират Република Македония чрез насочване на бежанския поток към нейна територия и промяна на етническия й състав .	16	1
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	9	3
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	19	2
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	13	5
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	24	1
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	0	6
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	5	1
При всички положения си даваме реална сметка за покупателната възможност на потребителите у нас .	13	2
Ще мисля по пътя за Пловдив .	2	1
- Но аз ще бъда най-нещастният .	1	1
Вчера това стори и премиерът Костов .	3	1
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	7	2
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	6	3
В заключение председателят на българския парламент изразява увереност , че решението за безвизово пътуване на българските граждани в страните от Европейския съюз ще бъде достойна оценка за положените от нашата страна усилия и ясен знак в подкрепа на външнополитическите ни приоритети за членство в ЕС .	44	1
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	16	1
Лете понякога го пращаха на паша със селските говеда .	6	2
- Мини !	1	2
От тази година разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока .	31	6
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	2	3
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	21	1
Сензационно предсказание , че част от живеещите днес хора ще видят и настъпването на 3001 година , направи през последния ден на 2000 г. британският писател-фантаст Артър Кларк , предаде ИТАР-ТАСС .	21	1
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	10	3
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	19	3
Програмата за стабилност на Югоизточна Европа , приета от Комитета на министрите на Съвета на Европа на юбилейната сесия в Будапеща , също е важен момент от дейността на тази организация .	27	5
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	12	1
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	26	5
После повтори , потрети и като се увери , че напредват в отговорите си , поусмихне се , хвърли им шепа царевица , па се извий и закрачи бавно пак към къщи .	32	1
Всеки ученик би ми викнал да не го правя на глупак с тия оправдания , защото и в абсолютно черен скафандър да е , пак ще го виждаме на радарния екран , а във вакуума , след излизането си от люка , той по инерция щеше да се движи успоредно на кораба , без да изостане на сантиметър от него .	54	1
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	5	1
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	14	1
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	4	1
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	1	3
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	4	2
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	11	1
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	3	3
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	15	1
И тъй като е безсмислено да се надвикваме с тях , Андон ме въвежда в домашния си винпром - в задния двор е една цяла внушителна лаборатория , населена с бъчви , бидони , маркучи и дамаджани .	30	3
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	14	6
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	12	4
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	12	1
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	6	3
Забраняват се организации , чиято дейност е насочена срещу суверенитета , териториалната цялост на страната и единството на нацията , към разпалване на расова , национална , етническа или религиозна вражда , към нарушаване на правата и свободите на гражданите , както и организации , които създават тайни или военизирани структури , или се стремят да постигнат целите си чрез насилие .	13	1
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	8	1
Българските филми за състезателната програма на Първия фестивал на документалното кино в Дубровник - за Югоизточна Европа и Балтийския район , ще бъдат избрани през февруари от кинематографисти от Балтийските страни .	27	6
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	11	3
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	16	1
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	0	3
Наизвадиха всичко , каквото носеха .	4	3
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	12	4
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	7	6
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	16	4
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	5	1
Дадоха 25 дена ваканция на децата	2	2
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	6	1
А те все се роят като пчели .	7	1
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	5	1
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	19	3
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	1	2
Съмва се над смълчания град .	0	3
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	10	1
Как ?	0	2
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ?	6	3
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	5	1
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	14	2
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	17	4
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	15	4
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	0	3
Намерете мястото си в него , като се съобразявате и с богатите му данни за духовен и творчески път на развитие , и с крайната му чувствителност , за да му помогнете да се пребори с импулсивността и вътрешното си напрежение .	7	1
За първа реплика думата има господин Борислав Китов .	0	1
Не съм тукашен , та не ви познавам .	4	1
Аз съм Президент на България и като Президент се радвам на появата на всяка политическа партия или движение , което декларира , че ще работи за доброто на Родината ни .	9	3
Виц на деня	1	1
Силвия ГЕОРГИЕВА ( 20 г. ) , студентка , София :	8	1
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	15	1
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	1	1
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	7	1
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	14	2
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	17	1
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	7	2
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	13	4
Иначе конфедерацията направи голямо шоу през март , когато преведе през центъра на София многохилядно шествие , в което специално ангажирани студенти - актьори " оплакаха " бедността ни , а кукери и друг миманс " прогониха " мизерията с шумни езически ритуали .	5	2
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	8	1
Всички носят по един недъг и една надежда .	1	3
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	8	6
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	7	1
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	6	1
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	3	4
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	12	2
Чакам да чуя какво ще кажеш .	5	3
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	8	3
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	9	2
- Сега тук твърде актуална е темата за корупцията .	5	1
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	9	4
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	10	5
Ако се случи на 16 ноември , ще имате плачливо бебе по независещи от вас причини ( особено през първите месеци ) , затова майката да спазва строг режим , ако го кърми , да не допуска то да има запек и да се консултира с един и същ педиатър .	45	1
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	1	2
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	13	2
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	6	3
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	1	3
Освен това той избра много лош момент да посети Брюксел - точно по времето на срещата на върха в Ница , когато всички важни за него хора отсъстваха от европейската столица .	30	4
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	7	1
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	5	3
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	10	1
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	2	6
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан Мари льо Пен .	5	6
Макар че в повечето страни от ЕС управляват социалдемократите , чрез ЕНП СДС си осигурява легитимност , за да използва 12-те звезди от знамето на ЕС като част от предизборния си реквизит .	26	2
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	6	4
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	6	5
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	7	3
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	7	6
Хората се поливаха с пенливата течност .	4	5
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	4	1
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	5	2
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	12	2
Кого че съм видял те ядосва ?	5	3
Извадиха спомените на Малката принцеса	1	5
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	1	1
Името му не им бе подсказало нищо , но младото лице с подкупващата усмивка , енергичната походка , елегантният му външен вид изведнъж ги поуспокои и те се отпуснаха назад с облекчение .	18	6
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	4	4
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	1	4
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	18	1
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	4	1
Спорт	0	3
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	6	3
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	25	1
Той прикани всички граждани на Македония към диалог .	5	5
Според него клубът може да помогне най-сетне Балканите да се превърнат в неразделна част от бъдеща обединена Европа , която ще бъде истинската и окончателна гаранция за просперитета на нашия регион .	25	4
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	11	3
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	2	4
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	6	4
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	12	4
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	0	2
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	0	4
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	0	1
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	7	4
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	11	3
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	14	4
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	24	6
Така е за мен .	0	2
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	12	2
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	17	1
В областта Болу например подслонените в палатки и ламаринени къщички , използвани навремето в армията , изгребват с кофи водата от временните си жилища и газят из тиня и огромни локви .	8	5
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	8	4
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	9	2
Български национален интерес е България , ние българите , да станем пълноправна част от Обединена Европа , да станем част от Обединена Европа , така че границите на Обединена Европа да са нашите граници .	11	6
В политическия обзор ще се запомнят партийно събрание , което освирка с викове " БКП ! " лидерката на СДС Екатерина Михайлова и номинацията за надзорник на Агенцията по приватизация на бившия областен управител и неуспял кандидат за кмет Добрин Митев .	19	2
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	10	3
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	13	4
- Трябва да го отпразнуваме !	4	6
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	14	3
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	7	1
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	17	2
Дядо Мраз влиза с пълен чувал .	3	1
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	5	1
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	8	3
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	6	1
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	18	3
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	8	3
Георги КАЙКОВ ( 13 г. ) , ученик , София :	1	3
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	6	1
Затова и се гордеем , че оцеляваме .	5	1
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	9	1
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	18	1
- Основното ни възражение е едно - не може един кодекс на труда , създаден в условията на социалистическа собственост върху средствата за производство , да бъде валиден и приложим , когато 70 % от БВП вече се дава от частния сектор .	34	1
- Да , докторе , тази нощ ...	6	2
Тази цена била очевидно под реалната себестойност и говорела или за ниско качество , или за нелегално производство .	16	5
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	6	5
Тя чак се просълзи от смях .	3	4
Местни албанци , които са били очевидци на атентата , казаха пред журналисти , че Мустафа е бил нападнат от двама души , които го повалили с три куршума в главата и избягали .	13	1
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	5	1
Битува дори съмнението , че съдът е гласувал в полза на държавата , защото в последния момент е преценено , че именно държавата е поела безумно задължение към неясни частници - собствениците на " Плама консорциум " .	5	3
Имате четири минути .	0	3
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	2	1
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	10	1
Не е за приказване , всичко изсякоха .	1	1
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	24	1
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	5	1
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	0	1
Предпочитам да бях му го дал .	3	1
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	6	4
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	5	4
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	8	4
Вие забравихте , че през 1936 година един генерал бунтовник вдигна в името на Христа армия от мавританци , за да ги хвърли срещу законното правителство на испанската република , спомогна да възтържествува една несправедлива кауза след неизкупими кланета и оттогава започна жестока репресия , която продължи десет години и още не е завършила .	47	3
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	3	3
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	17	3
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	2	3
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	8	5
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	0	1
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	12	3
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	0	1
Тогава си купил и книгата .	0	3
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	15	1
Какво прави Петър ?	3	1
Това стана ясно от тяхно отворено писмо до в. " Известия " .	10	4
- Не , не съм мислил за подаръци .	0	1
Колите ни тровят , установи " Уокър "	1	1
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	2	4
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	3	1
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	7	1
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	0	3
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	2	1
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	12	1
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	10	4
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	5	4
Според съобщението на МВР , дипломатът е бил пребит и ограбен от двама бандити на 12 т.м. вечерта , след като колата му се повредила до разклона за сливенското с. Тополчане .	1	6
Да предположим също така , че през първите две години кредитът е обслужван съобразно приетия погасителен план , но в средата на третата година се появяват неблагополучия при изпълнението на приходната част на бюджета на общината и се стигне до затруднения при връщането на кредита .	1	6
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	17	5
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	6	3
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона .	2	3
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	5	4
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	12	3
Отговорът е : защото не искаме повече от проектобюджета на социалната хазна да лъха само мизерия и пълно пренебрежение към хората , които днес плащат на НОИ за хипотетичните си бъдещи пенсии .	3	3
Накрая Жотев поискал още 10 минути почивка и при следващото включване благодарил на представителите на консорциума и им заявил , че правителството вече е взело решение да обяви нов търг .	6	4
Чужди министри шпионирали за България	1	4
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	22	1
Именно в това се крие тайната на женската интуиция .	6	1
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	7	1
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	6	3
По пътя си той забелязал , че вредното насекомо веднага се възползувало от отсъствието на врабците , излязло от своите скривалища , наточило си зъбите и почнало да нанася страшни вреди на ориза .	13	6
Тя обича себе си .	1	3
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	7	3
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	14	1
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	6	2
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	14	1
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	13	1
Пощенска станция доставя храна и булки по домовете	1	4
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	7	3
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	9	2
Основен недостатък на избягването като стратегия за справяне е , че то пречи на конструктивното използване на личната обратна връзка ( Bednar , Wells , & Peterson , 1989 ) .	6	1
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	3	4
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	24	4
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	8	3
По-скоро ти се повдига .	0	4
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	9	2
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	18	1
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	13	3
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	6	4
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	16	4
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	2	6
Според Ройтерс вторият човек в ХДС бил често критикуван от съпартийци заради недостатъчната си работа по вдигането на престижа на партията след скандала с черните каси , в които основна фигура бе бившият канцлер Хелмут Кол .	7	3
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	0	5
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	10	3
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	17	3
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	10	3
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	6	3
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	9	2
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	21	4
В областта Болу например подслонените в палатки и ламаринени къщички , използвани навремето в армията , изгребват с кофи водата от временните си жилища и газят из тиня и огромни локви .	29	4
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	8	1
Сините погнаха своите за радост на БСП	1	4
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	6	3
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	15	5
Всяка популистка политика , която отговори на въжделенията на редовите избиратели или на губещите фирми , които естествено искат всевъзможни преференции и митнически защити , ще бъде за сметка на " локомотива " на днешното ни стопанство - печелившите фирми .	28	3
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	3	2
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	19	2
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	6	4
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	11	1
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	18	6
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	8	4
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	21	2
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	6	6
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	17	6
Бре убеждавах я , бре разправях й , че това е специално осветление , че половината лице нарочно е поставено в сянка за ефект , най-после й направих отстъпка и едва се съгласи да вземе снимката .	11	5
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	14	3
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	20	1
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	7	3
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	14	3
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон	4	3
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	12	6
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	12	3
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	2	1
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	18	6
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	2	5
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	7	4
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	7	1
, тревожи се младежът .	2	1
Така е казал Гьоте .	2	3
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	6	2
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ?	6	1
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	10	5
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	5	1
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	9	1
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	19	1
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	7	4
Тя ще се върне , и да не иска .	4	1
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	8	3
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	10	3
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	4	6
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	3	3
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	7	1
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	1	2
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	18	6
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	12	1
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	0	3
Освен това те са и сравнително силно самоуверени .	6	3
По време на лагера на ЦСКА в Кипър пък отборът ще играе и с отбора на Георги Василев " Унион " , който също ще е на подготовка в " Агиа Напа " .	3	3
- Има ли много бедни момчета при вас ?	6	2
Хората те ги видяха .	3	3
Изведнъж нещо свирна във въздуха като камшик и докато се усетя , яко се омота около мене .	6	3
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	6	1
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	15	3
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	5	4
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	6	4
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	3	3
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	0	1
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	7	1
Семки , димки , крясъци , бирени изпарения , псувни , агресия .	6	3
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	1	3
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	1	5
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	8	4
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	16	1
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей Пантев , Илчо Димитров , Константин Косев и Стефан Дойнов .	1	2
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	13	3
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА .	25	5
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	5	5
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	4	1
През цялото време бе ясно , че режимът в Белград , последният авторитарен режим от комунистически тип в Централна Европа , продължава да бъде главен източник на тревоги и конфликти на Балканите .	6	1
Вярвате ли във възвишеното свойство на акта на писане ?	2	2
- По колко молби разглежда комисията на своите заседания ?	1	1
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	8	3
Харно , ама свако Дан си имал също план ...	1	1
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	5	2
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи .	27	1
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	2	1
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	7	1
Проблемите на борбата с проявите на корупция и възможностите на Световната банка да окаже съдействие на България в тази област обсъдиха днес на среща представители на банката и депутати от Комисията по правни въпроси и законодателство срещу корупцията и Комисията за противодействие на престъпността и корупцията .	42	1
Купувачът трябва да плати за завода сумата от $ 550 хил. на 9 вноски за 10 години , като 10 % от цената се плаща в деня на подписване на сделката .	18	2
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	0	1
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	14	2
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	1	1
Защото лекото увеличение на цените е от полза за производителите .	8	1
Ние не сме съгласни с тези твърдения .	2	2
Иларион БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София :	2	1
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	7	5
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	3	3
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	20	1
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	4	5
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	18	1
- Да , макар че често карат месеца преди 8 декември на буркани от мама и татко .	13	1
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	6	1
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	1	4
В конферентния разговор са били включени четири страни - мениджърът на KPN по проекта за България Хенк Виеренга , който бил открит на мобилния му телефон в Лондон , шефът на отдел " Международни проекти и инвестиции " в OTE Василиос Фетсис , който говорил от домашния си телефон край Атина , представителят на консорциума за България Стефан Колев , който се намираше в София и самата работна група .	12	1
Създава се уникална среда .	4	1
- Основното ни възражение е едно - не може един кодекс на труда , създаден в условията на социалистическа собственост върху средствата за производство , да бъде валиден и приложим , когато 70 % от БВП вече се дава от частния сектор .	18	6
Докато печеля , ще играя !	0	3
През това време чужденците , които случайно минават оттук с кола , гледат с ей такива очи профучаващите покрай тях тарикати , надупчените улици без маркировка и само се молят да налучкат правилния път , колкото се може по-бързо .	27	2
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	20	5
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	6	3
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	0	6
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	21	4
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	5	4
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	4	1
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	9	5
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	12	2
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	19	3
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	11	6
Някои примери на компромиси включват тютюнопушенето , пиенето , непоставянето на предпазни колани , неизползването на предпазни мерки в сексуалния живот , избягването на физически упражнения , недоброто хранене , пренебрегване на грижите за здравето и използването на вещества за приятно прекарване на времето .	27	5
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	11	4
И две по-малки предложения за поправки .	5	4
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	21	5
Ертъл падна по време на втория манш на състезанието в Земеринг ( Ав ) .	6	2
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	1	3
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	3	1
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	15	3
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	16	3
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	17	1
По време на изложението ще бъдат представени новите книги на Вера Мутафчиева ( " Бивалици " ) , Георги Господинов ( " И други истории " ) и нова преработка на българския превод на Библията , направен от Константин Фотинов .	38	5
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	8	1
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	16	3
При почти всички телевизии има разминаване между обещаното в програмната лицензия и излъченото , показала щателната проверка в БНТ , Нова телевизия , БиТиВи , Евроком , Юниън телевижън и останалите 10-на кабелни и ефирни оператора .	9	6
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	16	3
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	6	1
Русия започва интензивни преговори с Полша за изграждане на нейна територия на новия газопровод за Западна Европа , който ще заобикаля Украйна , съобщи вицепремиерът Виктор Христенко в интервю за в. " Ведомости " .	3	5
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	8	2
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	4	1
- Разбира се , все още има и много проблеми .	5	2
Щом се наям , ставам .	4	3
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	5	1
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	24	1
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	5	1
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	14	1
Заседанията на Народното събрание са открити .	0	6
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	2	4
Първото ниво е по-устойчиво , свързано е с една от най-консервативните институции в държавата , която следва да е политически независима , устойчива , да гарантира стабилност , приемственост и национална идентичност .	20	5
Това е най-важната награда в моя живот след двете шапки на Фидел	3	4
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	1	1
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	6	2
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	0	1
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	21	1
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	25	1
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	8	1
" Спайс гърлс " пак са на върха	4	2
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	2	4
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	18	1
Причините за това са много .	1	1
Стамен СТАМЕНОВ ( 54 г. ) , скулптор , София :	2	1
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	6	1
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	16	4
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	13	1
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	4	3
Охраната му се шашка .	2	1
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	2	2
С парите от " Софарма " шефовете на щангите ще се разплатят с международната федерация , за да може от Нова година Иван Иванов , Севдалин Минчев и Изабела Рифатова да се върнат на подиума .	15	1
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	8	1
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	17	1
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	8	1
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	11	1
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	16	4
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	1	4
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	7	1
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището .	4	1
Два мача в Македония играят баскетболистките	1	2
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	9	1
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	9	1
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	0	2
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	2	1
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	12	1
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	0	2
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	5	2
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	17	3
Катастрофата на " Курск " и нейните тайни се обсъждат живо в рибарските селища по крайбрежието на Баренцово море и в Колския залив , предаде БТА , позовавайки се на руски вестници .	16	1
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	3	1
Вземи писмото на масата .	1	4
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	14	1
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	18	1
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	9	6
Изведнъж списъкът се оказа изненадващо дълъг .	2	1
Джипът " Теракрос " има стъклен покрив със свалящи се панели и седалки , които се въртят около оста си , така че вътре в колата да може да се оформи и каре за карти .	19	1
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ?	0	2
Дори ветото по тези въпроси да се запази и след приема на България , те не са толкова важни за нас , за да се налага българският представител да блокира общи решения .	23	1
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	15	1
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	0	3
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	4	1
Това са " ЛУКойл Нефотхим " , " Солвей соди " , " Булгартабак холдинг " , " Благоевград БТ " , " Албена " , " Балканфарма - Разград " , " Софарма " , " Химко " , " Златни пясъци " и " Петрол " .	31	1
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	11	4
Преди два дни руският президент Владимир Путин внесе в Държавната дума законопроект , който предвижда националният химн на Русия да запази мелодията на някогашния съветски химн , но да има нов текст .	6	3
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	7	2
Ако наистина за първи път в историята на българското вестникоиздаване се чества такъв Празник на вестникарите , то инициаторите на този празник заслужават истинско поздравление , каза тази вечер президентът Петър Стоянов , който посети вестникарския празник на площад " Александър Невски " в София .	27	2
Взех те за директора .	4	1
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	10	5
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	7	2
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	15	3
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи .	24	3
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	9	1
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	8	3
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	1	1
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	5	1
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	1	4
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	3	1
Невеста Нена престана да вика .	4	2
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	8	1
Къде видя , че е отишъл ?	0	2
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	3	1
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	16	4
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	12	3
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	11	1
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	8	1
По-вероятно е да преживяват физически и психичен стрес , да мислят за самоубийство и да се ангажират в злоупотреба с вещества или насилническо поведение ( Kaplan , 1970 ; Kaplan , & Peck , 1992 ; Kaplan , & Pokorny , 1969 , 1976 а , 1976 b ) .	38	1
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента .	17	1
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	15	1
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	14	6
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	24	1
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	9	3
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	1	4
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	20	1
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	6	1
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	3	5
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	14	1
Вярвам , че е заминал .	0	3
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	19	1
US-фармацевти пробвали лекарствата си в Третия свят и Източна Европа	1	4
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	2	1
Кой иска да те види ?	5	1
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	3	2
Той настоява да замине утре .	1	4
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	1	1
Тя , бедната дама , започна да плаче .	5	4
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	3	1
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	1	2
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив	0	1
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	2	3
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	8	3
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	3	5
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	13	2
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	7	1
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	2	2
Във фестивала участваха 30 представители от всички балкански страни .	7	5
Муравей Радев не пропуска да отбележи , че е дал достатъчно пари на кметовете , за да запълнят напълно дупката в общинските бюджети и дори да решат повечето от текущите си проблеми следващата година .	3	4
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	0	5
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	0	3
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	11	1
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	7	3
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	8	6
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	15	5
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	25	1
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	14	2
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	13	3
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	12	2
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	7	1
Дунавът беше тих и спокоен .	2	2
Дейности , които ще се облагат с патентен данък през 2001 г.	7	4
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	4	4
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	2	1
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	6	3
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	11	1
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	13	1
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	7	1
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	14	1
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	9	1
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	7	1
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	6	1
Кое да се избере ?	1	1
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	6	2
Право на авторство	0	3
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	3	1
По време на изложението ще бъдат представени новите книги на Вера Мутафчиева ( " Бивалици " ) , Георги Господинов ( " И други истории " ) и нова преработка на българския превод на Библията , направен от Константин Фотинов .	33	1
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	7	3
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	8	4
Проблемите на борбата с проявите на корупция и възможностите на Световната банка да окаже съдействие на България в тази област обсъдиха днес на среща представители на банката и депутати от Комисията по правни въпроси и законодателство срещу корупцията и Комисията за противодействие на престъпността и корупцията .	11	3
Аутопсията потвърдила първоначалната диагноза .	3	4
Това бе потвърдено и от енергийните експерти Макари Новев и Мире Спиров , като Спиров е автор на правилника за устройство на електрическите уредби , в който се описват и техническите параметри , при които абонатът се включва към мрежата .	11	3
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	2	5
Упътих го как да стигне до там .	4	3
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	8	5
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	0	3
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	6	2
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	8	2
Забраних му да работи , за да си почине .	0	4
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	8	1
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	5	4
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	24	1
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	3	1
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	4	4
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	3	1
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	1	4
Гласувайте за мене , за да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! .	17	1
Федералният Върховен съд също се произнесе в ущърб на Гор , като касира решението на Върховния съд на Флорида в резултатите от изборите в този щат да бъдат включени и ръчно преброените бюлетини след крайния срок , обявен от щатския секретар Катрин Харис .	8	1
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	4	1
Резултатите от проведеното изследване на общественото мнение показват , че по-голямата част от военнослужещите имат изградени позитивни нагласи относно осъществяваните промени и посрещат с разбиране трудностите , произтичащи от общата ситуация в страната .	14	2
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	7	3
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	12	2
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	2	1
Другата е насочена към установяване на реалните потребности на въоръжените сили в съответствие с ролята и мястото им в системата от гаранции за националната сигурност , удовлетворяването на тези потребности в съответствие с обективните възможности на страната и контрол върху изразходването на предоставените ресурси .	40	6
Д-р Йордан Иванов :	3	1
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	3	5
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	4	4
И това , което предлага правителството в проекторешението , е да поема отговорността и да получи правото да носи тази отговорност , не да се скрие зад гърбовете на депутатите , не да се крие зад нечии чужди решения , а да си поема отговорността , да търси онзи разумен компромис , който ще позволи да съществува българската енергетика , да се развива българската икономика съвместно , едновременно с воденето на преговорите и присъединяването ни към Европейския съюз .	8	1
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	2	3
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	2	4
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	0	6
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	9	2
С идването на Буш в Белия дом и със спречкването между НАТО и ЕС на тема бъдещата европейска отбрана обаче не се очертават кой знае какви амбициозни планове за разширяването на алианса .	19	3
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	8	3
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	9	2
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	5	4
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	2	3
Заедно с това ние трябва най-сетне , казвам най-сетне , защото го предлагаме повече от година , не просто да приемем декларация , а да формираме държавническа позиция , позиция , основана на добре осъзнатия национален интерес .	30	1
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	9	3
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	2
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	3	3
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	13	1
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	18	2
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	4	1
Излъчват се лоши биотокове .	0	4
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого .	7	1
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	5	3
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	13	4
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	8	2
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	0	3
За регулиране на цената допринесе и лицензирането на складовете за пшеница и пускането на складови записи .	7	1
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	4	1
Регистрират всички валутни сделки за над 10 000 лв.	6	1
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	2	3
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	11	1
Контролата ще се състои на 10 януари на стадион " Луш " в Лисабон , като ръководството на " Бенфика " поема всички разходи по престоя на " червените " в Португалия .	15	2
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	12	1
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	10	1
- Всичко се свежда до две състезания .	4	1
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	1	3
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	5	1
Той пристигна едва след два часа .	3	2
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	6	5
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има .	0	2
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	7	3
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	14	5
Пръстта е също жива .	3	2
Не го намерих , защото е заминал .	0	1
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	24	1
Райка растеше като цвете в градина .	3	3
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	22	3
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	11	3
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	2	1
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	1	1
Срещат се обаче само след нарочна уговорка , че ще са многобройни , станало ясно по време на октомврийския гастрол на Силистренския театър с " Древни божества " от Мирон Иванов , както и на изложбата на художничката Виолета Радкова .	3	2
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	13	1
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	0	4
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	16	2
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	13	5
Ще извадя " Металург " от първенството във втора група , ако не бъдат коригирани наказанията и глобите , наложени на перничани след мача със " Спартак " ( Пл ) , обяви вчера президентът на клуба Първан Първанов .	1	3
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	5	1
А сираци ?	0	1
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	2	1
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	10	4
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	8	1
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	6	1
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	3	3
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	19	1
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	11	1
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	8	1
След като България направи сериозна крачка по пътя към Европа ?	3	4
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	6	2
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	5	3
- Да , за щастието .	4	4
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	5	6
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	2	4
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	11	1
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	6	4
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	3	2
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	11	1
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	14	1
29 % са песимисти .	4	1
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	7	1
Павел БОЙЧИНОВ ( 42 г. ) , строител , София :	7	4
Иван Белин усилва вниманието си .	4	1
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	7	1
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	13	1
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	9	1
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	9	5
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	14	1
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	1	2
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	8	6
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	12	3
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа .	5	1
Глобалната стратегическа среда се характеризира с ускорено развитие на технологиите и с технологични решения за качествено нови пробиви в добиването на енергия , изхранването и здравеопазването на населението , суровинната база , без които сигурността и стабилността в планетарен мащаб са немислими .	24	1
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	1	1
От друга страна , е семейното предприемачество .	2	3
Преговорите за заема ще се водят от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и благоустройството , министъра на финансите и министъра на околната среда и водите , а договорът ще бъде подписан от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и министъра на околната среда .	35	6
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	26	1
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	4	1
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	23	1
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	8	1
В онова не толкова далечно време всичко свършва дотук .	1	3
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	13	3
Накарах го да ти каже това .	3	1
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	4	1
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	13	1
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	11	3
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	24	5
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	2	1
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	4	1
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	10	2
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	7	3
" Разбирам се с околните . "	5	1
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	21	1
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	1	3
Лавина сватбари навлезе в двора .	5	1
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	2
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	10	1
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	6	1
Повече от 1800 модела съдържа колекцията за новия сезон , в която преобладават флуорисцентните жълто , зелено , розово , " романтичните " съчетания на кафяво и зелено и бебешки меките розово , синьо и жълто .	2	2
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	6	1
Делото е заведено на 10 ноември .	5	4
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	25	2
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	16	1
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	6	2
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	6	1
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	9	5
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	13	5
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	6	1
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	10	5
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	2	1
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	1	1
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	22	6
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	0	1
От тази година разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока .	21	1
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	2	5
Новото решение тревожи най-вече с това , че според модела на гласуване всяка голяма страна ще може по принцип да разполага с блокиращо малцинство , тоест да блокира вземането на решения , стига да привлече малък брой съюзници .	36	2
Абитуриентите пристигнаха в резиденция " Бояна " благодарение на бензин , осигурен от " Шел " .	12	1
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	3	1
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	5	2
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	8	5
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	14	5
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	12	5
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	7	1
Ако протегнеш ръка вдясно , ще докоснеш нищото .	2	2
Мадрид .	1	1
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	8	4
Съвсем загуби власт над себе си .	6	1
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	7	1
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	3	4
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	0	3
Всяко дете си тръгна с подаръци - козметични комплекти от " Астера " и " Ален Мак " , дрехи от " Руен " , " Рила стил " и " Мануел " , чорапи от " Феникс " и " Лейди София " и дъвки от " Wrigley " .	19	3
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	5	1
В този случай президентът насрочва избори по реда , определен със закон .	0	1
- Босът на бургазлии се очертава като основна фигура в опозицията срещу вас ...	7	4
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	7	1
Пред ученици и представители на обществеността воините от поделенията на Сухопътни войски в Ямбол , Стара Загора , Харманли , Казанлък , Смолян , Плевен , Пазарджик , Сливница , Благоевград , Горна Баня и Самоков проведоха показни занятия по физическа подготовка и представиха въоръжение и техника .	46	4
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	12	1
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	5	1
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	16	1
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	1	4
Смятам , че новият етап , в който навлиза нашето гражданско общество , налага търсене на по-широка подкрепа на управлението от партньори , които споделят основните приоритети на политиката на нашата страна - нейната европейска и проатлатническа ориентация .	4	2
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	7	1
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	11	1
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	9	5
Средства ще бъдат дадени и за строеж на завод за преработка на битови отпадъци , също край столицата , както и за реконструкцията на пристанище Лом и изграждането на електропровода между България и Македония .	14	1
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	0	3
Кой искаш да те търси ?	0	2
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	3	5
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	10	3
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	9	1
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	0	3
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	17	2
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	17	1
Сред обектите са надземната част на проекта " Син поток " - за доставка на руски газ за Анкара по дъното на Черно море , бъдещия тръбопровод към Иран , както и мрежа от газопроводи във вътрешността на страната .	4	2
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	2	1
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	7	1
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	12	1
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА .	40	2
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	2	3
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	12	3
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	11	4
Днес в Скопие завърши втората конференция на председателите на парламентите в рамките на Процеса на сътрудничество в Югоизточна Европа , посветена на парламентарното сътрудничество в областта на стабилността , демокрацията , икономическото развитие и добросъседското сътрудничество .	21	1
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	8	1
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ?	5	5
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	23	1
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	15	3
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	7	3
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	16	5
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	6	6
Ще падне ли " амнистията " за незаконните строежи	8	4
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	9	6
Павел БОЙЧИНОВ ( 42 г. ) , строител , София :	2	1
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	13	1
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	6	1
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	25	1
Или си представи , че пишеш писмо на приятелка .	5	3
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	8	1
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	10	2
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	21	6
По една торба орехи се събираха всяка вечер .	8	1
Все пак икономиката не започва от нула .	6	2
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	6	4
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	0	6
В същото време се разбра , че германския " Херта " е отправил конкретно запитване за защитника Александър Томаш , като в близко време може да се стигне и до разговори .	19	1
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове .	9	4
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	1	2
Е , как ?	1	1
- Ами те са много добри .	6	1
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	6	4
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока "	0	5
Ауди се стовари върху хора	1	1
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	5	2
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	9	3
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	1
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	11	1
Но мисля , че не това е най-важното .	5	2
По канала на езерото към морето се пущаха лодка след лодка .	8	3
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	1	1
Това означава да има и прозрачност в процеса на преговорите .	5	6
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	8	1
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	8	1
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	3	3
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий Георгиев , който сега е секретар на " Защита " .	36	1
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	16	2
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	21	1
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет .	10	3
От двете страни на Ламанша се образуваха огромни колони от камиони и туристи .	3	1
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	11	1
Преписването е много по-лесно , ако имаш достъп до компютър и тъй като ще ти се наложи да го правиш в колежа или в работата ти , най-добре е да започнеш отсега .	26	1
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	12	1
Срещат се обаче само след нарочна уговорка , че ще са многобройни , станало ясно по време на октомврийския гастрол на Силистренския театър с " Древни божества " от Мирон Иванов , както и на изложбата на художничката Виолета Радкова .	14	2
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	15	2
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	2	4
5 денонощия роднини , полицаи и войници търсиха момиченцето из Нови пазар и околните села .	8	6
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	2	2
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	16	4
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	14	1
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	19	6
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	9	4
Висшите военни училища трябва да подготвят тези хора , като осигурят промяна в ценностната ориентация към професионализъм , етика и готовност за взаимодействие , като способност за изграждане на нова организационна култура на офицерския корпус .	22	6
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	9	1
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	10	4
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	10	3
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	4	4
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	15	5
Така че много добре знам това , което говоря .	8	3
За изненада и на двамата обаче никой не помръдна .	7	1
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	2	3
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	12	3
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	1	1
Умерената екстраверсия се свързва с ниски нива на депресия и тревожност , както и с положителен Аз-образ , добро психично здраве , добри междуличностни отношения , оптимизъм , надежда , висока самооценка и удовлетворение от живота .	0	5
, заяви вицето .	3	1
Попитах го да не би да няма пари .	6	2
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	3	4
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	1	1
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	6	3
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	5	1
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	19	1
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	6	1
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	21	5
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	1	5
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	5	4
А госпожата си хърка и не помръдва .	2	1
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	8	2
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	3	6
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	10	3
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	14	1
Очаквам голяма вълна от млади хора да се върне в България , тъй като хората ще знаят вече , че могат да пътуват , когато пожелаят и в двете посоки .	14	3
Прочее за визите се говори , че в най-висшите управляващи кръгове у нас се страхували , че на първата си среща напролет Путин и Буш щели да си разделят някои сфери на влияние и че Русия щяла да си поиска България като свое близко зарубежие .	28	4
, обясни Уди Алън .	3	2
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	1	2
- успокои го Дяволът и му стори път .	0	1
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	7	4
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	7	3
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро .	0	3
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	4	2
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	3	1
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	4	4
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	0	4
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	22	1
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	4	4
Получихме редица индикации , че интересът на другите телекоми към БТК е нараснал по време на преговорния процес , заяви вчера Антони Славински , но не спомена конкретно име на фирма .	2	5
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	12	4
Проблемите на борбата с проявите на корупция и възможностите на Световната банка да окаже съдействие на България в тази област обсъдиха днес на среща представители на банката и депутати от Комисията по правни въпроси и законодателство срещу корупцията и Комисията за противодействие на престъпността и корупцията .	4	4
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	11	1
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	8	3
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	3	1
Кого ти ще поканиш ?	3	4
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	8	4
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	17	1
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	3	1
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	5	1
US източникът отхвърли възможността за разделяне на Косово на северна част , преобладаващо населена със сърби , която да се присъедини към Сърбия , докато останалата част от страната с преобладаващо албанско население да влезе във Велика Албания .	6	1
В същото време няма предприемач , който да не търси начин да се освободи от излишния работник и да не се чуди какво да прави , когато съдът го възстанови на работа .	5	1
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	6	1
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	2	2
По пътя си той забелязал , че вредното насекомо веднага се възползувало от отсъствието на врабците , излязло от своите скривалища , наточило си зъбите и почнало да нанася страшни вреди на ориза .	20	5
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	0	5
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	13	4
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	9	2
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	1	5
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	12	1
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите .	3	2
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	12	4
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	9	3
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	11	1
Проектите на някои страни например са за период от 7 години .	9	1
Вчера за първи път медиците ни имали възможност да предадат лични послания .	8	1
КРАСАВИЦИТЕ И БАРЪТ	2	3
По-дълги разходки , по-свободно движение вътре в затвора и право на повече посещения .	6	1
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	11	3
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	5	4
KPN-OTE изобщо не уточнили позициите си по въпроса за самостоятелността на мрежите на Министерския съвет , МВР и МО и не се отказали от нито една от клаузите на договора за обезщетенията и гаранциите .	3	4
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	1	1
Според агенцията оттеглянето на Поленц от поста му е напълно неочаквано , още повече че само преди пет дни на тържеството по случай 50-ата годишнина от основаването на ХДС той оповести програма за мащабна реформа .	25	1
И най-оптимистичният .	2	1
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	5	6
Това ни раздели и с Кръстьо Петков .	5	4
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	7	1
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	10	5
Все още няма отговор от варненската районна прокуратура дали се води следствие за изчезването на кораб " Велико Търново " , собственост на фонд " 13 века България " , съобщи изпълнителният директор Кин Стоянов .	11	5
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	5	1
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	16	1
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	8	4
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	0	1
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	12	1
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	6	1
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	8	5
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	19	4
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	3	1
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	12	1
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	5	1
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	0	3
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	3	3
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	0	3
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	6	1
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	10	1
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	0	2
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	4	3
В момента се извършва проучване на стойност $ 191 300 , спонсорирано от холандското правителство , дали е възможна безопасна операция по изваждането на " Курск " от дъното на Баренцово море .	9	2
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	10	1
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	14	1
Смъртността ще спадне в по-голяма степен , ако възрастните пушачи успеят да скъсат с нездравословния навик , но лекарите твърдят , че на всяка възраст е полезно човек да се откаже от цигарите .	8	6
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	7	3
Чужденците , които пребивават в Република България , имат всички права и задължения по тази Конституция с изключение на правата и задълженията , за които Конституцията и законите изискват българско гражданство .	24	3
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	6	1
Проблемите на борбата с проявите на корупция и възможностите на Световната банка да окаже съдействие на България в тази област обсъдиха днес на среща представители на банката и депутати от Комисията по правни въпроси и законодателство срещу корупцията и Комисията за противодействие на престъпността и корупцията .	38	1
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	5	1
Красимир Попов , президент на " Газстроймонтаж " :	5	1
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	10	1
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	12	1
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	1	1
Реакцията на медиите или позицията на вашия министър ?	7	4
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	17	1
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	18	1
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	14	1
Това почна да го смущава .	0	2
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	8	1
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	18	1
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	13	1
Оттук всеки поема в различна посока .	0	3
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	2	1
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	18	3
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	4	3
Все още българският гений е геният на завистта .	0	2
За щастие , той не уби никого .	2	1
Лидерът на левицата започва трети мандат	2	4
Кого къде искаш да видиш ?	2	3
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	15	3
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	4	3
И ако в началото на годината един долар се разменяше малко под 2 лева , в края на 2000 г. той вече се движи около 2,20 лв. , като през октомври имаше скокове и до 2,33-2,35 лв.	34	1
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	0	3
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	6	6
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	2	3
Защитата на Пламен Арсов едва вчера бе допусната до делото за " бръмбарите " у Филчев , по което бившият служител на СОТИ изкара 3 денонощия арест и бе обвинен за неразрешено държане на спецтехническо средство .	1	1
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	7	3
Целта ми при писането на тази книга беше да запозная с резултатите от тези изследвания хората , които не са обучени в научния жаргон , съдържащ се в професионалните списания .	16	1
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	12	2
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	1	1
Имигрантите са от Молдова и Румъния .	0	6
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	14	6
И без излишна помпозност , присъща му във времената на разцвет на Градобанк , Виктор Устинович влезе във фракцията на " партията на властта " НДП , а по-късно се отличи и на ниво партийно строителство - в новосъздадената партия " Събор " .	29	1
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	16	3
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	8	1
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	4	1
В. " Отечествен фронт " , 1950 г.	0	1
Лавина сватбари навлезе в двора .	1	4
Мисля , че е универсален .	3	1
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	12	1
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	9	2
- Ще участвам в този тираж на тотото .	3	1
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	5	1
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	3	1
Едно лято , скоро по Петровден , в село пристигна Павел .	4	1
Анастасия Мозер и депутати от БЗНС - Народен съюз .	1	3
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	7	1
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	11	1
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	10	3
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	10	3
Нищо , освен една изтощителна работа на мозъка .	8	1
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	7	6
Един от ранените е в тежко състояние .	4	1
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	17	3
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	2	5
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	9	5
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	6	3
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	13	1
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	1	4
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	10	5
Който няма , лесно обещава .	0	3
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	14	1
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	6	2
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	10	1
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	6	2
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	16	5
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	3	1
За по-големи щети централата е презастрахована в Лондон , като рискът от повреда на имуществото е разпределен между водещи компании в САЩ , Великобритания , Италия , Швеция и Япония .	13	1
Икономическите успехи на САЩ всъщност не са лична заслуга на президента Клинтън , а се дължат на силата на фундаменталните принципи на американската икономическа система и нейните големи възможности за регулиране на процесите и преодоляване на проблемите .	26	4
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	14	1
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	16	3
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	3	2
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата	4	4
Предлаганите мерки за ускоряване на приватизацията ще могат да бъдат прилагани без промени в нормативната база и изискват единствено координираните усилия на Агенцията за приватизация , Агенцията за чуждестранни инвестиции , Центъра за масова приватизация и отрасловите министерства .	25	1
Самият ремонт на кабинета бе свързван с очаквания за очистване от корумпираните , после потекоха компроматите , а доверието в новия кабинет постоянно се топеше от незадоволения глад на обществото за сериозни противодействия на корупцията .	0	3
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	26	1
Антраксът е типична за животните болест .	1	1
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	20	3
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	20	1
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	15	1
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	2	1
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	7	1
Хотелът на маските е в центъра на курорта Анзер , край река Рона .	13	1
По-рано сп. " Шпигел " тиражира версията , че парите били изпрани в България , тъй като Томас Драх имал любовница - българка , а в паспорта му имало печат от летище София .	21	1
Австралиец се оженил за телевизора си	4	5
До края на годината ни предстои да положим общо 16 667 метра железен път на обектите София - Волуяк , Хасково - Димитровград , Долно Камарци - Мирово и Павликени - Лесичери .	29	5
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки .	13	6
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	6	1
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	0	1
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	0	1
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	15	4
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	3	4
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	4	6
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	8	1
Образуваното следствено дело до вчера следобед беше срещу неизвестен извършител .	9	5
Театър " Мерилин Монро " отново отваря врати	0	3
Тя излезе веднага да не го срещне .	7	1
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	8	1
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	5	6
Втората партия от минимача между Веселин Топалов и Кирил Георгиев от III кръг на световното първенство по шахмат за мъже и жени в Делхи ( Индия ) с награден фонд $ 3 млн. завърши с реми на 36-ия ход .	16	1
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	6	1
- Надявам се да го посрещнем топло .	3	1
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	19	1
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	1	1
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	12	1
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	13	5
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	0	3
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	11	3
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори .	1	1
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	12	6
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	2	1
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	8	1
Блъсканица пред тунизийския ферибот " Картагена " в пристанището Ла Валета настъпи в неделя , след като малтийската полиция подгони с предупредителни изстрели около 200 тунизийци без документи да се върнат на борда му .	10	3
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	8	5
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	5	2
През юношеството младият човек лесно ще спечели любовта на връстниците си заради разностранните си дарби , умението да става център на забавите , смеха и веселието , но постепенно ще си извоюва оценката на особняк .	31	4
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	6	3
- А би ли останал заради високия стандарт ?	4	4
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	7	1
Юруков загинал на място .	3	3
По всяко време мога да взема думата .	0	1
Аморузо и Панкаро ( автогол ) се разписаха за гостите , Михайлович намали от дузпа в края , а вратарят на " Лацио " Перуци получи червен картон преди паузата .	2	4
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	13	5
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	11	1
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	22	1
Тези характеристики са важни при определяне на справянето , защото ни позволяват да изучаваме различни стилове и стратегии на справяне и да оценяваме кои от тях работят най-добре в различните ситуации .	23	2
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	1	4
Той не престана да говори по злобата на деня .	9	1
И обслужват само фиска .	2	2
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	4	1
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта .	7	3
Съвсем загуби власт над себе си .	0	3
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	11	4
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	0	3
Само да имаха дързостта да излязат насреща му .	5	4
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока "	8	1
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	6	1
Месеци наред от фабриката се крадели камиони с продукция за милиони .	10	4
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	22	1
Не беше ли ?	3	1
В статията от 18.02 Тагарински бе обвинен , че " е ограбил станцията на МС в Слънчев бряг , ... фучал с водни мотори върху главите на летовниците в забранени зони , ... гаврил се е с полицаи , ... а оргиите му не слизали от страниците на вестниците " .	44	4
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	13	1
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	2	5
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	2	5
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	20	2
Просто дължим пари - не е страшно !	3	1
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	1	4
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	5	4
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	7	4
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	2	2
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	12	1
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	29	1
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	8	1
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	24	4
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	0	1
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	20	6
Щом се наям , ставам .	1	1
Циана не успя да скрие изненадата си .	6	1
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи .	9	1
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	16	1
А само на стотина метра по склона над тях спотаената в тъмнината на крайпътните храсти фигура проследи с очи светлината от фаровете и бързо закрачи по шосето в обратната посока , нагоре към заставата на охраната ...	24	4
- Не , работата ми като режисьор не е претърпяла никаква промяна .	4	1
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	3	2
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	9	1
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	10	1
Търси се преподавател с голям опит .	6	1
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	15	1
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	8	3
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	0	3
Варна изпрати най-бедната си година	2	6
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	3	1
Апелирам тези думи да не се приемат буквално	1	2
Аз съм удовлетворен от това решение на икономическия екип към Министерския съвет .	7	6
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	8	2
Няма и помен от " българската мечта " , която близо 5 г. се свързваше ту с чужди инвеститори като швейцарската " Андре и Сие " и френската " Тотал " , ту с български богаташи като " Евроенерджи " и МБТР .	42	1
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	4	5
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	4	3
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	7	2
Преглътна и се наведе към Аксиния :	6	1
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	2	5
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	9	3
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	25	1
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	13	3
Размерът зависи от типа населено място , в което се извършва дейността , площта на обекта , броят на местата за настаняване , консумация или паркиране , както и от други обстоятелства .	14	1
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	17	4
Магистратите да не се сърдят , позират , хленчат , да не шантажират , че не са разбрани още в самото начало на преговорите с ЕС , защото ще си направят лоша услуга .	17	4
В сериала участват Стефан Данаилов , Валентин Танев , Чочо Попйорданов , Елена Петрова , Николай Урумов , Иван Ласкин , Малин Кръстев , Марта Кондова , Стоян Кралев и др.	3	3
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	8	1
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	12	4
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	13	1
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	14	1
Напълно нов е и четирицилиндровият двулитров мотор с мощност 130 к.с.	9	2
Нито един не бил произведен у нас .	2	1
Синьото БЗНС пак се цепи	4	2
Трифон ИЛИЕВ ( 74 г. ) , пенсионер , София :	7	5
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	13	3
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	11	2
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	2	3
Сред първите тридесет посочени имена са още Александър Стамболийски , Стефан Стамболов , Иван Костов , Надежда Михайлова , Желю Желев , Георги Аспарухов-Гунди , Джон Атанасов , Стефка Костадинова , Васил Левски , Христо Ботев , Николай Гяуров и Ванга .	38	3
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " .	12	4
Най-ефективните реакции включват търсенето на помощ , изразяването на чувствата , предприемането на рационално действие , извличане на сила от нещастието , използването на хумора и поддържането на вяра , самоувереност и чувства на контрол .	17	1
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	10	4
А те все се роят като пчели .	5	2
Тя беше седнала до него .	5	1
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	7	5
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА .	27	1
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	1	4
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика .	4	5
Икономическите успехи на САЩ всъщност не са лична заслуга на президента Клинтън , а се дължат на силата на фундаменталните принципи на американската икономическа система и нейните големи възможности за регулиране на процесите и преодоляване на проблемите .	1	3
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	8	1
Всяко дете си тръгна с подаръци - козметични комплекти от " Астера " и " Ален Мак " , дрехи от " Руен " , " Рила стил " и " Мануел " , чорапи от " Феникс " и " Лейди София " и дъвки от " Wrigley " .	49	1
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	4	4
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	0	3
Резултатите от проведеното изследване на общественото мнение показват , че по-голямата част от военнослужещите имат изградени позитивни нагласи относно осъществяваните промени и посрещат с разбиране трудностите , произтичащи от общата ситуация в страната .	6	3
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	8	6
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	8	1
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	6	4
Ето защо ние считаме , че не може без компенсации да се отиде към съкращаването на тези срокове , тъй като това ще влоши макроикономическите условия в нашата страна и ще препятства изобщо реализацията на Националната стратегия за развитието на енергетиката и енергийната ефективност .	36	5
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	9	1
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	17	1
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	3	1
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	10	1
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	18	1
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	20	3
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	9	3
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	0	4
Усмихна се предразполагащо .	0	4
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	18	4
Дори ветото по тези въпроси да се запази и след приема на България , те не са толкова важни за нас , за да се налага българският представител да блокира общи решения .	11	1
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	7	2
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	11	1
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	14	1
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	5	1
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	2	3
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	18	5
Момчетата се изсмяха над толкова наивност .	2	4
В. " България " , 1900 г.	5	2
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	17	2
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	24	1
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	11	3
Три земеделски партии се обединяват	2	3
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	21	1
Възобновиха делото срещу Гаич	2	3
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	13	1
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	3	4
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий Георгиев , който сега е секретар на " Защита " .	30	1
Намерете мястото си в него , като се съобразявате и с богатите му данни за духовен и творчески път на развитие , и с крайната му чувствителност , за да му помогнете да се пребори с импулсивността и вътрешното си напрежение .	3	1
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	12	3
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	7	1
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	7	5
Насилието и корумпирането на длъжностни лица от обществената администрация са важни инструменти за елиминиране на конкуренцията , избягване на наказателно преследване и упражняване на неправомерно влияние върху институциите за създаване на условия за максимализиране на печалбите .	30	1
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	9	3
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	9	2
- Новият ми съсед е много музикален ...	4	1
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	9	1
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	3	1
Всички я слушаха , без да помръднат .	7	1
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	8	6
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	8	4
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности .	8	3
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	1	4
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	4	2
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	7	2
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	5	4
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	5	2
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	17	4
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	5	4
Хванаха напитки " Савой клуб " с фалшиви бандероли във всички нощни заведения в Благоевград при изненадваща среднощна проверка на баровете , ресторантите и дискотеките в града , съобщиха от Икономическа полиция .	28	4
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	14	5
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	23	1
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	12	3
Ще отиде ли караулът в запас ?	4	1
Строят боксов ринг в " Ден "	2	2
Другата е насочена към установяване на реалните потребности на въоръжените сили в съответствие с ролята и мястото им в системата от гаранции за националната сигурност , удовлетворяването на тези потребности в съответствие с обективните възможности на страната и контрол върху изразходването на предоставените ресурси .	17	1
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	8	1
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	6	5
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	11	1
Определено съм затруднен финансово .	1	2
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	1	4
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват .	10	1
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	6	1
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	2	6
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	14	1
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	3	2
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	9	3
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	20	1
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА .	7	4
Служене в името на Българската армия , служене в името на България !	9	3
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	8	4
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	1	4
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	1	4
Причина за това са проливните дъждове през последните дни .	1	1
След 4-часов дебат проектът за отваряне архивите на бившата ДС и РУМНО мина на първо четене със 152 гласа от СДС , ОНС , БЕЛ , Народен съюз и независими .	5	4
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	1	1
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	28	5
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	13	1
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	16	4
Според астрономите тялото ЕВ 173 обикаля около Слънцето повече от четири милиарда години и материалът , от който е изградено , датира от времето , когато се е образувала Слънчевата система .	15	1
При новата структура на Въоръжените сили , където един от компонентите е териториалната отбрана , самото това понятие изисква относително равномерно разпределение на населението в страната , за да не се допуска обезлюдяване на граничните райони .	14	1
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	20	1
Десант на турци в София	4	3
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	3	4
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	9	6
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	1	1
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	5	1
Момичетата бяха добре обгорели и доволни .	5	4
Железарските работилници кънтят денем и нощем .	5	3
Абитуриентите пристигнаха в резиденция " Бояна " благодарение на бензин , осигурен от " Шел " .	6	1
Той е готов на всичко .	5	1
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	10	1
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	8	1
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	20	3
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	2
Известно е , че ограничаването и отнемането на придобивките рефлектира негативно върху мотивацията не само на действащите военнослужащи , но и на тези , които тепърва ще избират военната професия .	29	4
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	14	1
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	10	6
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	5	5
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	14	3
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	16	3
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	28	1
От името на излъчения от Тридесет и осмото Народно събрание Министерски съвет на Република България поднасям приветствие към вас , депутатите , заради вашата успешна реформаторска и градивна работа за добруването на нашата страна .	16	6
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	12	3
Уволнението на Нешев е напълно законно .	5	4
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	8	1
В Западна Германия имал близки .	2	4
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	1	1
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	4	1
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	6	3
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	3	1
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха .	6	3
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	5	3
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	3	1
Тя ще се върне , и да не иска .	5	1
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	10	2
Ето така приключи раздялата на Циана с Александър .	4	1
- Кога бе приета тази концепция ?	2	1
, допълни той .	1	4
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	5	1
Без хирургия няма да мине .	5	1
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	2	4
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	13	2
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	1	3
Красиво , бъбриво , общително и много обичливо , детето ще ви радва с богатото си въображение , с енергията и талантите си ( то може да бъде роден художник , музикант , певец или актьор ) , но ще ви тревожи с бързите промени в настроението , със странните колебания и нетипичната нерешителност или с крайната си чувствителност .	58	6
Не се смятам за специалист по отношенията между исляма и християнството .	0	1
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	8	2
В политическия обзор ще се запомнят партийно събрание , което освирка с викове " БКП ! " лидерката на СДС Екатерина Михайлова и номинацията за надзорник на Агенцията по приватизация на бившия областен управител и неуспял кандидат за кмет Добрин Митев .	36	4
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	15	4
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	10	2
84 лв. плюс 26 % за горницата над 1380 лв.	4	1
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	7	6
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	2	6
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	15	1
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	4	1
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	19	1
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	23	4
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	26	4
- Много съм ангажиран .	4	1
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	5	2
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	10	4
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	4	1
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	10	1
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	7	1
Ако България сега се отклони от пътя , по който върви , това ще прилича на ситуация , в която пациент , подложен на операция , слиза от масата заради голямата болка , посочи Стоянов .	29	3
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	9	4
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	13	1
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	22	5
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	0	2
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	5	1
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	5	6
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	11	1
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	10	5
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	12	1
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	24	1
Първата част на тази кампания бе позитивна и тя показа , че гражданите могат да намалят и ограничат корупционния процес - без да си правим илюзии , че кой знае какво е свършено .	29	2
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	9	2
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	13	1
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	14	1
Ицо не скри и изненадата си от многобройната публика вчера на стадион " Лаута " .	14	1
Дефицитът - 619 млн. лв. , ще се покрие от републиканския бюджет и ще бъде за сметка на работещите и фирмите , които така се облагат с втори данък обществено осигуряване .	30	6
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	6	2
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	0	5
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	11	1
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	5	1
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	8	3
- Въпреки че отричате ползата от провежданата икономическа политика , от изявленията на зам. финансовия министър Пламен Орешарски в края на миналата година стана ясно , че външният ни дълг не расте през последните 3 години .	6	6
Тъй като същността на проблема е в Косово и факторът за дестабилизация на региона се намира в Косово , ако ние разговаряме и се договорим , ще можем да победим войнстващия екстремизъм , идващ от Косово , заяви Трайковски .	14	1
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	1	1
Изненадаха ни с агресивна защита .	3	5
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	22	5
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	3	1
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	2	1
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	10	3
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	7	1
Къде видя , че е отишъл ?	5	3
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	15	4
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	19	1
На срещата бе и образователният министър Димитър Димитров .	2	1
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	16	4
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	0	1
47-годишният французин , баща на три деца , призна , че актът му е бил протест срещу шефовете на " Мерцедес-Бенц " , които го уволнили след 20-годишна вярна служба във фирмата поради психическо разстройство .	18	1
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	9	2
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	25	4
Сред младежта малко популярни били Вазов и културните дейци .	3	5
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	8	3
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	21	5
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	11	1
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	16	1
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	15	1
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	20	2
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	17	1
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	16	3
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	0	2
Едва ли !	0	2
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	3	5
Днес , със закриването на Тридесет и осмото Народно събрание , България затваря страницата на един труден етап от своето развитие и заедно с това полага основите на ново начало , което в повечето случаи ще бъде контрапункт на целия досегашен преходен период към демокрация и пазарна икономика .	38	1
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	18	1
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи .	2	5
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	2	2
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	6	1
Какво правите за това ?	1	4
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	4	1
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	9	6
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	11	1
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	4	5
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	7	3
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	12	1
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	27	1
Всеки ученик би ми викнал да не го правя на глупак с тия оправдания , защото и в абсолютно черен скафандър да е , пак ще го виждаме на радарния екран , а във вакуума , след излизането си от люка , той по инерция щеше да се движи успоредно на кораба , без да изостане на сантиметър от него .	27	4
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	19	2
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	10	4
Благоразумен , внимателен , педантичен и методичен , той ще се " залюлява " в люлката на несигурността и импулсивността , когато емоциите го завладеят или когато любовта му носи разочарования .	21	3
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	6	3
Кого мислиш , че тя обича ?	0	2
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	6	2
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	4	4
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	7	1
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	5	1
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	4	1
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	10	6
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен .	5	1
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г.	4	5
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	4	3
Иначе конфедерацията направи голямо шоу през март , когато преведе през центъра на София многохилядно шествие , в което специално ангажирани студенти - актьори " оплакаха " бедността ни , а кукери и друг миманс " прогониха " мизерията с шумни езически ритуали .	0	3
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	9	5
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	14	1
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	3	1
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	6	1
На световните валутни пазари през цялата година доларът растеше спрямо еврото .	9	3
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	4	6
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	6	4
Пожарът край Бачково пламна отново	2	4
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	0	1
Радко Янкулов оставил Канал 3 заради спорта	1	4
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	12	1
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	2	1
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	5	4
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	22	1
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	2	4
То беше някога .	2	3
Структурата на износа ни е все още доста непостоянна .	6	2
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	0	2
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	3	6
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	7	3
Български национален интерес е България , ние българите , да станем пълноправна част от Обединена Европа , да станем част от Обединена Европа , така че границите на Обединена Европа да са нашите граници .	17	1
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	22	2
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	12	3
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	2	1
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	0	3
През цялото време бе ясно , че режимът в Белград , последният авторитарен режим от комунистически тип в Централна Европа , продължава да бъде главен източник на тревоги и конфликти на Балканите .	10	1
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	6	2
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	1	3
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	1	4
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	20	2
Според агенцията оттеглянето на Поленц от поста му е напълно неочаквано , още повече че само преди пет дни на тържеството по случай 50-ата годишнина от основаването на ХДС той оповести програма за мащабна реформа .	32	1
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	13	5
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	20	1
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	18	1
Промените в съотношението на силите в полза на голямата четворка имат логика , тъй като до днес по-малките страни бяха привилегировани , а и в хода на заплануваното разширяване в ЕС ще се приемат най-вече малки държави .	3	1
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	16	2
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	18	5
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	2	1
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	1	3
Намерих го да седи на стълбите .	0	4
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	6	4
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	14	3
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	4	2
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	20	3
Защитата на Пламен Арсов едва вчера бе допусната до делото за " бръмбарите " у Филчев , по което бившият служител на СОТИ изкара 3 денонощия арест и бе обвинен за неразрешено държане на спецтехническо средство .	8	1
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	7	4
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	4	1
Вчера БДЖ спря движението по линията , след като циганите я блокираха .	10	1
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	24	1
Не беше за изпускане този вариант - не се наложи да плащам нито пътни до границата , нито да кихам на митничарите , както и да броя пари за почти 4-годишния си престой в страната	29	3
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	13	3
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	0	2
Днес приключва работата си Тридесет и осмото Народно събрание и на мен като председател на най-голямата парламентарна група в този парламент ми се ще да не давам оценка , защото оценката ще я дадат други .	6	3
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	19	1
Тя ще се върне , и да не иска .	6	1
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	12	1
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	8	4
Лондон от своя страна ще отстоява твърдо правото си на вето в областта на данъците , общественото осигуряване , границите , промените в договорите и отбраната , съобщи вчера британският печат .	4	1
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	8	3
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	12	3
Ще ви дам пример , достоен за Бонев - Ренета Инджова .	11	1
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	1	1
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	4	4
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	1	1
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	13	4
Че тя е тук , му се струва ужасно .	3	2
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	7	3
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	11	1
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	8	1
Но мисля , че не това е най-важното .	8	1
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	17	4
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	9	1
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	3	3
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	5	1
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	7	1
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	3	4
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	20	3
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	9	5
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	12	2
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	3	1
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста .	0	4
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	0	2
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	13	4
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	4	3
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	2	3
- Недоволството от политиката е лесно обяснимо .	6	4
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	9	1
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	10	6
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	11	1
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	1	6
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	8	3
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	8	2
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	15	5
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	1	3
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	10	3
Само за две години извън голямата битка националният ни отбор се срина с пет места в ранглистата и вече изпитва затруднения да бие отбори като Финландия и Полша , която от миналата година също е сред участниците в лигата .	39	1
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	18	1
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	14	2
Каза да не се шегувам .	4	4
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	6	1
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	6	3
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	2	4
През 1995 г. е получила наградата на Harvard University Press за " изключителна публикация в сферата на образованието и обществото " и то е само началото , както може да се установи в Интернет за нея .	34	1
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	21	1
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	11	1
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	0	3
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	0	1
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	8	3
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	8	1
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	5	4
Името му не им бе подсказало нищо , но младото лице с подкупващата усмивка , енергичната походка , елегантният му външен вид изведнъж ги поуспокои и те се отпуснаха назад с облекчение .	27	1
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА .	24	1
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	7	5
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	16	4
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	5	1
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	0	5
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	4	1
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	1	1
Църковен Календар	0	4
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	3	1
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	18	1
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	4	1
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	5	1
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	11	1
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	7	4
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	14	1
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	8	2
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	1	1
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	13	4
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	4	5
Хората станаха други .	2	3
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	1	3
В повечето развити демокрации в света главният прокурор е и министър на правосъдието , което обезпечава ефективността на изпълнителната власт в повдигането на обвиненията и създава предпоставки самата съдебна власт да функционира независимо .	8	1
Това предупредиха от Главна данъчна дирекция ( ГДД ) .	3	3
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	0	2
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	5	6
Целта ми при писането на тази книга беше да запозная с резултатите от тези изследвания хората , които не са обучени в научния жаргон , съдържащ се в професионалните списания .	19	1
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	1	3
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	17	3
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	9	3
Това е чисто пропагандаторски ход .	4	2
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	18	5
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	13	5
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	10	1
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	4	2
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	8	3
Ако няма , незнайно как ти се падат най-трудните въпроси .	7	3
Макар че в повечето страни от ЕС управляват социалдемократите , чрез ЕНП СДС си осигурява легитимност , за да използва 12-те звезди от знамето на ЕС като част от предизборния си реквизит .	4	3
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	21	3
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	6	4
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	16	1
Но в своя роман аз трябваше да отдам право на тези от моите приятели християни , които бях срещал по време на окупацията в една борба , която беше справедлива .	12	3
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	8	2
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	26	1
- Щях да те забележа - каза той .	7	2
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	2	5
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	1	1
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	11	5
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	6	6
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ?	14	2
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	5	5
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	15	1
Федералният Върховен съд също се произнесе в ущърб на Гор , като касира решението на Върховния съд на Флорида в резултатите от изборите в този щат да бъдат включени и ръчно преброените бюлетини след крайния срок , обявен от щатския секретар Катрин Харис .	0	6
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	10	1
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	12	1
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	6	1
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	1	3
Никой добронамерен зрител не би се усъмнил , че пиесата взема страната на личността , на плътта откъм най-благородната й страна , на земната любов най-сетне срещу абстракциите и терора на тоталитарната държава , била тя руската , германската или испанската .	12	1
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	8	4
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	16	1
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	13	3
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	1	2
В страната през тази година фондацията има изяви в рамките на Европейския месец на културата в град Пловдив , а през септември ще се включи за втори път в т.нар. " Детска Аполония " в Созопол .	5	5
Никога не съм бил абониран за награди .	1	1
Никога досега профсъюзите не са ми намерили и за една стотинка пазар на продукцията , никога те не са предотвратили кражба на продукция , не са допринесли за повишаването на производителността .	18	1
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	8	5
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	8	3
Бере и все някак не й спори .	7	1
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	4	4
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	23	1
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	0	6
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	9	3
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	10	1
Но струва ми се , че има друга амбиция за всички писатели : всеки път , когато е възможно , да свидетелстват и да разгласяват високо според способностите и таланта си за тези , които са заробени като нас .	12	1
Собственици в Пампорово ще съдят държавата в Страсбург	5	5
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	2	1
Не бих искал да имам славата за съпруга .	1	2
В безредиците са пострадали и доста деца .	6	2
Вие забравихте , че през 1936 година един генерал бунтовник вдигна в името на Христа армия от мавританци , за да ги хвърли срещу законното правителство на испанската република , спомогна да възтържествува една несправедлива кауза след неизкупими кланета и оттогава започна жестока репресия , която продължи десет години и още не е завършила .	50	2
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	9	4
Огрените скали отсреща немееха .	0	4
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	6	5
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	7	2
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	12	1
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	23	2
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	13	1
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	6	1
Искам да ги разделя .	0	3
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	19	3
В други случаи обаче е възможно да решите , че ситуацията е извън контрола ви и най-добрият ви план е да " упражнявате контрол " , като не водите битка , която не можете да спечелите .	18	2
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	19	6
Трети остана тимът на " Кьолн " .	4	1
Ето защо ние считаме , че не може без компенсации да се отиде към съкращаването на тези срокове , тъй като това ще влоши макроикономическите условия в нашата страна и ще препятства изобщо реализацията на Националната стратегия за развитието на енергетиката и енергийната ефективност .	29	1
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	9	5
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	2	1
Преди два дни руският президент Владимир Путин внесе в Държавната дума законопроект , който предвижда националният химн на Русия да запази мелодията на някогашния съветски химн , но да има нов текст .	10	2
Общо бе мнението , че с отварянето на транспортните коридори през Югославия и с ускоряването на разчистването на река Дунав ще се улеснят още повече комуникациите между България и Унгария .	20	1
Държавата осъществява суверенни права върху континенталния шелф и в изключителната икономическа зона за проучване , разработване , използване , опазване и стопанисване на биологичните , минералните и енергийните ресурси на тези морски пространства .	20	1
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	0	3
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	13	4
Книгата ни връща в детството на именития швед .	0	4
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	4	3
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	6	4
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	8	5
Те са нещо като подправката на манджата .	5	1
Спряха ферибота Русе - Гюргево	2	2
Според агенцията оттеглянето на Поленц от поста му е напълно неочаквано , още повече че само преди пет дни на тържеството по случай 50-ата годишнина от основаването на ХДС той оповести програма за мащабна реформа .	20	6
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	13	1
Кой не е слушал за него ?	0	2
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	21	1
Изследванията върху тези пет личностни стила са довели до представените по-долу заключения ( Costa , & McCrae , 1990 , 1992 ; Marshall , Wortman , Vickers , Kusulas , & Hervig , 1994 ; McCrae , 1991 ; McCrae , & Costa , 1991 ; Trull , 1992 ) .	23	1
Гара Дюфнес се състои от : червена служебна сграда с бели ъглови греди , външна тоалетна със съответни надписи МЪЖЕ и ЖЕНИ , два семафора , две траверси , товарен склад , перон с каменна настилка и още един склад за хранителни продукти .	43	1
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	1	2
Безредици в Косовска Митровица	0	5
Новинар	0	4
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	9	1
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	2	1
И ако в началото на годината един долар се разменяше малко под 2 лева , в края на 2000 г. той вече се движи около 2,20 лв. , като през октомври имаше скокове и до 2,33-2,35 лв.	0	1
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили .	0	5
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	17	4
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	15	4
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	10	3
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	12	1
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	2	1
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	6	4
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	1	1
Близо 2 минути той бе просто човек .	6	3
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	1	4
Политиката " от позиция на сила " , осигуряването на " военно превъзходство " , създаването на нови военни групировки , комплектуването на " сили за бързо реагиране " със свръхмодерно автоматизирано , роботизирано , безнаказано действие под водата , на земята , в атмосферата и Космоса си остават дефинирани от влиятелни правителства цели за " новата ера " .	18	3
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	10	1
Резолюцията 1244 на Съвета за сигурност , приета през юни м.г. в края на войната , потвърди " обещанието на всички страни членки за запазване суверенитета и териториалната цялост на Федерална Република Югославия " .	18	5
, отсича тя .	2	1
Според него кредитирането страдало от липсата на коректни партньори .	3	4
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	14	6
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	9	1
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	1	1
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	8	4
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	3	1
Обвинението срещу мен е абсурдно .	1	3
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	10	1
Момчето било в III клас в 59-о ОУ .	5	1
Не подписвай , без да прочетеш .	1	5
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	4	6
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	18	5
Народът впоследствие жестоко им е отмъстил .	5	4
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	1	3
- Не .	0	1
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	3	2
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	10	3
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	3	1
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	2	1
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	9	2
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	9	6
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	4	1
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	8	2
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	5	1
Певицата нарушила обещанието си да подели с него приходите от албума си " Rythm Nation 1814 " , който излезе през 1989 г. , уточнява " Ю Ес Ей Тудей " .	26	1
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	1	1
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	14	1
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	15	4
- Как се иска подкуп ?	1	2
Вървим през късна ноемврийска вечер .	1	2
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	6	3
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	5	4
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	13	4
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	8	2
Социологическите изследвания по традиция от десет години насам отчитат висок рейтинг на армията .	7	3
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи .	11	4
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	7	5
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	12	1
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	5	1
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	13	1
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	16	1
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	14	6
На фона на явните симптоми за прогресираща импотентност на управляващите в икономиката опитът да се вдигне пушилка около имунитета на депутатите и магистратите навежда на мисълта , че като не могат да дадат хляб на българина , тези , дето го управляват , се опитват да му спретнат зрелище .	25	4
А за всеки случай утре ще се облека страхотно .	2	3
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	21	3
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	6	2
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	8	1
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	16	4
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	20	3
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	5	1
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	3	1
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	7	1
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	8	3
Всичко зависи от нагласата на студента .	4	1
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	18	6
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	11	2
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	11	2
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	9	5
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	11	1
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	17	3
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА .	39	1
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	15	1
Като точка от дневния ред ли ?	1	3
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	4	4
Правя те бан на Търновската област .	5	3
Безвъзмездно за децата пяха Йорданка Христова , Силвия Кацарова , Ирина Флорин , Ваня Щерева , Белослава , Тео Шишманов , а също и групите " Обратен ефект " , " Мастило " , " Латинопартизани " , " Биг мама скендъл " , " КГБ " , Христина Маркова , Кондьо , Кати , Софи Маринова , Таня Боева и Володя Стоянов и други звезди на рока , фолка и естрадата .	72	1
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	0	1
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	11	5
Според него и без допълнителна почивка имало много време за празнуване .	7	3
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	16	3
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	7	2
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	1	1
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ?	3	4
Ако обаче туристите продължат да паркират автомобилите си по тревните площи в Златни пясъци , таксата ще бъде увеличена до размер , който да спре този наплив , предупредиха от комплекса .	11	1
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	11	1
Тъй като същността на проблема е в Косово и факторът за дестабилизация на региона се намира в Косово , ако ние разговаряме и се договорим , ще можем да победим войнстващия екстремизъм , идващ от Косово , заяви Трайковски .	36	1
По време на лагера на ЦСКА в Кипър пък отборът ще играе и с отбора на Георги Василев " Унион " , който също ще е на подготовка в " Агиа Напа " .	29	1
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	4	6
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	3	3
- Не , защото в парламента невинаги попадат най-подходящите .	2	1
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	12	3
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	18	1
Безрезервно и всеотдайно е ангажирането на генералите и офицерите с практическото решаване на тези задачи .	6	5
Какво ли не става .	1	1
Без определянето и прилагането на единни критерии за осигуряване и гарантиране на качеството на въоръжението и бойната техника не е възможно пълноценното ни и равностойно участие в съвместните мисии както по опазване на мира , така и в бъдещи съвместни действия .	11	1
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	21	1
Процесът е насрочен за 10 февруари .	3	1
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	15	5
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	0	5
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	4	3
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	6	2
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	14	1
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	9	4
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	6	5
Лала и Май ще дойдат после .	1	1
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	13	3
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	7	3
Депутатите ще имат повече правомощия	3	3
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	3	2
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	10	4
Инспирираната отвън и режисирана отвътре кампания цели да отклони общественото внимание в България от онези последствия от етническото прочистване в Косово , които дестабилизират Република Македония чрез насочване на бежанския поток към нейна територия и промяна на етническия й състав .	19	1
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	11	1
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	11	5
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	4	1
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	21	1
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	15	1
Пред ученици и представители на обществеността воините от поделенията на Сухопътни войски в Ямбол , Стара Загора , Харманли , Казанлък , Смолян , Плевен , Пазарджик , Сливница , Благоевград , Горна Баня и Самоков проведоха показни занятия по физическа подготовка и представиха въоръжение и техника .	3	6
Не преминавайте трамвайните релси фронтално .	2	6
Според астрономите тялото ЕВ 173 обикаля около Слънцето повече от четири милиарда години и материалът , от който е изградено , датира от времето , когато се е образувала Слънчевата система .	9	1
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	4	3
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри .	13	1
Прочети упътването , как да включиш уреда .	3	2
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	3	1
Срещат се обаче само след нарочна уговорка , че ще са многобройни , станало ясно по време на октомврийския гастрол на Силистренския театър с " Древни божества " от Мирон Иванов , както и на изложбата на художничката Виолета Радкова .	13	4
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	12	1
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	5	4
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	8	1
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	10	1
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	1	1
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	19	1
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	16	1
Той стана затворен , не дружеше много с хората .	0	2
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	13	1
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	12	1
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	16	5
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София :	9	3
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	15	1
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	10	1
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	0	4
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	6	3
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	12	4
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	8	1
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	11	1
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	0	1
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	0	2
Водата , черна и страшна , шумеше глухо пред него .	9	2
Янков се движи в обкръжението на известния в Бургас автокрадец с прякор Мишката , твърдят полицаи .	13	1
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	8	4
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	2	4
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	17	1
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	9	5
От лятото насам консулът ходи всеки месец на свиждане с подсъдимите българи .	0	1
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	8	4
- каза още Стоичков . -	3	4
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България .	3	2
Министърът обяви , че щял да направи широка обществена дискусия по въпроса и щял да се допита дали да не внесе поправки в закона преди влизането му в сила на 31 март .	27	1
Аз съм в състояние да почувствам напълно едно стихотворение само когато го науча наизуст и мога да си го повтарям непрекъснато , да го обръщам и да го оглеждам отвсякъде .	0	1
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	5	1
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	19	2
Студента него го изпитаха .	1	2
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	16	3
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	0	3
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	17	4
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	20	4
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	6	1
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	9	2
Остава забраната за износ на земни противопехотни мини , човешка кръв , лечебна кал в натурално състояние , както и на стоки , получени като хуманитарна помощ , освен по изрично желание на дарителя .	3	3
Българските филми за състезателната програма на Първия фестивал на документалното кино в Дубровник - за Югоизточна Европа и Балтийския район , ще бъдат избрани през февруари от кинематографисти от Балтийските страни .	10	2
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	1	3
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	12	1
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	11	2
Къде видя да отива ?	2	1
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	11	3
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	7	5
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	0	2
Петър ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София :	7	5
Размерът зависи от типа населено място , в което се извършва дейността , площта на обекта , броят на местата за настаняване , консумация или паркиране , както и от други обстоятелства .	16	1
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	17	4
Едно прозрение , което ще получите от прочита на тази книга , е , че не е от полза да се справяте с житейските предизвикателства , като се ангажирате в себеобвинения .	18	3
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	5	1
В петък следобед в съда в канадския град Ванкувър и американския Саут Бент са внесени два граждански иска срещу България в лицето на Министерство на финансите , бившите Главна прокуратура и Национална следствена служба и Националния център по заразни и паразитни болести .	24	1
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	3	1
Освободиха нападателка на турския вицеконсул	4	5
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	8	1
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	13	3
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	11	1
Отговорът е : защото не искаме повече от проектобюджета на социалната хазна да лъха само мизерия и пълно пренебрежение към хората , които днес плащат на НОИ за хипотетичните си бъдещи пенсии .	21	1
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	8	3
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	2	1
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	9	2
БДЖ били вътре с 16 млн. лв. само от увеличението на тока и горивата , както и от скока на долара до 2,30 лв. при заложен курс в бюджета от 1,80 лв. за долар .	4	1
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	11	3
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	4	1
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	0	1
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	3	4
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	15	5
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	0	1
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	11	1
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	7	1
Случи ли се на 8 декември , ще отгледате жизнено бебе и само в случаите , когато майката е с крехко здраве или изживява следродилна депресия , то ще ви създава проблеми .	13	1
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	3	2
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ?	10	1
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	3	4
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	7	3
На срещата бяха обменени мнения за перспективите на Пакта за стабилност и неговото значение за страните от региона и бе изразено желанието на България и Югославия да си сътрудничат в борбата с организираната престъпност .	34	1
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	3	3
Остава забраната за износ на земни противопехотни мини , човешка кръв , лечебна кал в натурално състояние , както и на стоки , получени като хуманитарна помощ , освен по изрично желание на дарителя .	13	2
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	17	4
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	13	5
Не виждам откъде идва монополизмът .	1	3
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	13	5
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	9	1
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	14	2
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	11	2
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	0	4
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	4	3
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	2	6
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	13	4
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	6	1
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	16	3
Броих му парите и го изпратих .	6	1
Не че би му се наложило , едва ли щеше да опре до тях , но беше като изпитание на верността , като благодарност , която рано или късно трябва да се материализира .	1	1
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	13	1
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	0	3
Тъй като същността на проблема е в Косово и факторът за дестабилизация на региона се намира в Косово , ако ние разговаряме и се договорим , ще можем да победим войнстващия екстремизъм , идващ от Косово , заяви Трайковски .	27	3
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	1	4
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	5	1
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	14	1
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	18	4
Известно е , че ограничаването и отнемането на придобивките рефлектира негативно върху мотивацията не само на действащите военнослужащи , но и на тези , които тепърва ще избират военната професия .	10	5
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	9	3
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	3	1
Но истината не е в отделянето .	6	1
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града .	0	3
Авторите му смятат , че великите държави трябва да признаят , че резолюция 1244 на ООН , с която бе прекратена войната в Косово , няма стойност в дългосрочен план .	16	1
Но по-страшен е фактът , че вече трета година в касите на държавното осигуряване няма нито лев резерв , с който да се посрещне ангажиментът към сега работещите за бъдещите им пенсии .	6	2
ЯНИНА ЗДРАВКОВА , ВИКТОР ИВАНОВ	4	3
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	2	6
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	5	3
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	8	4
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	14	3
В новогодишното си обръщение Негово величество отваря и дебата за Търновската конституция .	11	6
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	9	4
Аз съм Президент на България и като Президент се радвам на появата на всяка политическа партия или движение , което декларира , че ще работи за доброто на Родината ни .	25	1
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	3	6
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	4	1
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	1	1
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	5	2
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	7	6
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	10	4
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	11	4
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	5	3
Самият ремонт на кабинета бе свързван с очаквания за очистване от корумпираните , после потекоха компроматите , а доверието в новия кабинет постоянно се топеше от незадоволения глад на обществото за сериозни противодействия на корупцията .	26	6
Договорът му с " Нюрнберг " е до края на сезона .	9	1
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	8	5
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	17	1
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	1	1
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	15	1
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане	4	2
Аз искам да призова отново да бъде подкрепено предложението , внесено от правителството за решение на Народното събрание , тъй като то е крачка напред за постигане на една изключително важна цел на България , а това е европейското ни приобщаване .	22	1
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	15	1
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	7	1
- Кралят ли ?	3	1
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	10	1
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	9	2
Първата част на тази кампания бе позитивна и тя показа , че гражданите могат да намалят и ограничат корупционния процес - без да си правим илюзии , че кой знае какво е свършено .	31	1
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	12	2
- Може ли един дебат за мястото на прокуратурата - в съдебната система или в изпълнителната власт , или за избора на президент - от парламента или от народа , да тласне в желана от някого посока общия политически дебат в предизборната ситуация ?	24	1
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	7	1
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	8	4
Артилерийският огън се премества някъде настрана .	4	3
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	17	3
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	5	4
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	17	5
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	3	6
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	18	3
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	4	4
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	7	4
Приетата поправка означава , че фирмите ще плащат данък за парите , които дават за ресторанти , почерпки , яхти и т.н. , обясни Атанас Кацарчев , шеф на отдел " Данъчна политика " във финансовото министерство .	24	3
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	5	2
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	9	4
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	19	3
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	9	2
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	14	1
Кой не е слушал за него ?	2	1
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии .	8	4
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	4	1
Муравей Радев не пропуска да отбележи , че е дал достатъчно пари на кметовете , за да запълнят напълно дупката в общинските бюджети и дори да решат повечето от текущите си проблеми следващата година .	15	1
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	6	1
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	13	1
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	13	3
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	0	4
Основен недостатък на избягването като стратегия за справяне е , че то пречи на конструктивното използване на личната обратна връзка ( Bednar , Wells , & Peterson , 1989 ) .	22	1
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	2	1
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	4	6
Досега този внос се облагаше с 15 % .	5	1
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	12	1
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	13	2
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	3	4
Всичко си е струвало , скъпа .	6	1
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	12	5
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	21	1
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	2	1
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	16	1
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	6	1
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд .	7	2
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	4	1
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	10	6
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	2	2
Всяка извратеност почива върху една немощ .	4	2
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	15	3
Християнството , което е тотална религия , да употребя една модна дума , не може да приеме мисълта човек да дава само част на този , който , според неговия смисъл , трябва да притежава цялото .	18	3
Така списъкът на Бонев рязко намаля .	2	1
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше .	6	2
Пощенска станция доставя храна и булки по домовете	7	4
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	5	5
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	4	2
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	11	1
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	20	3
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	12	1
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	17	3
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	18	1
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	8	5
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	3	4
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	10	2
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	7	4
В този случай той се замества по определен от закона ред .	4	1
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	17	1
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	14	2
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий Георгиев , който сега е секретар на " Защита " .	11	3
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	15	1
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	10	4
Том се нахвърли върху яденето .	0	2
През 1987/1988 г. Минчев дава старт на майсторските класове , като учениците за първите участници са събрани чрез " Всяка неделя " на Кеворк Кеворкян , а заниманията протичат в родното Габрово .	0	2
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	0	1
При малката разлика в обществената подкрепа за двамата изходът от изборите вероятно е в ръцете на 7 процента от т.нар. отворени избиратели , които в последния момент ще определят за кого да гласуват .	24	1
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	1	3
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	11	2
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	8	4
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	13	3
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	13	3
Светогледът на хората с невротичен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	7	1
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	2	2
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	0	2
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	3
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	0	2
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	7	5
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват .	1	1
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	3	1
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	1	1
Книжата на " Златни пясъци " са по 3,80 лева .	8	2
Автоматичното оръжие е изработено през 80-те години на XIX век , но през 1905 г. са му направени над 250 промени и подобрения , в резултат на които от 200 кг " пушкалото " олекнало на 65 кг .	31	1
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	9	1
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	15	1
Условията за функционираща пазарна икономика са абсолютно налице .	5	1
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	9	1
Досега българската дипломатическа мисия в Каракас се ръководи от временно управляващ .	8	1
Блъсканицата и лошият звук обаче не развалиха настроението на столичани .	7	6
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов .	2	3
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	13	4
Махат шефа на КИАЕМЦ	2	1
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	10	3
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	9	2
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	11	4
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	9	6
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	18	1
Така че оценката ми за това правителство е позитивна .	4	1
Иван ДАНОВ ( 42 г. ) , шофьор , София :	0	2
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	5	2
Бъди оригинална : не казвай " Пуерто Рико е забавно място за ваканции " , когато можеш да нарисуваш следната картина : " Карахме водни ски , посетихме крепости и даже правихме излет в гората . "	24	3
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града	5	4
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	10	4
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	4	4
Битува дори съмнението , че съдът е гласувал в полза на държавата , защото в последния момент е преценено , че именно държавата е поела безумно задължение към неясни частници - собствениците на " Плама консорциум " .	13	3
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	8	5
Той вдигна слушалката на телефона и набра някакъв номер .	6	3
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	5	2
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	13	6
Той почти не ги виждаше , в кръвта му нахлуваше единствено брауновото им движение , ритъма на приведените или изправените им рамене , усмихнатите им или намръщени лица , размаха на ръцете им , походките им , гласовете им , които също не чуваше , докато не го прободеше някоя точно определена дума , някой точно определен жест или усмивка .	16	1
А за всеки случай утре ще се облека страхотно .	9	1
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	27	1
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	10	1
Очевидно се атакуват военни обекти .	5	1
Вчера БДЖ спря движението по линията , след като циганите я блокираха .	0	3
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	6	1
За каквото си се борил , е забравено .	2	1
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	3	3
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	6	6
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	2	1
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	2	4
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	6	1
Завоят в политиката , обсъждан на секретни разговори този месец между специалния пратеник на САЩ Ричард Холбрук и US дипломати на Балканите , неминуемо ще ядоса Великобритания и другите членове на НАТО и рискува да създаде дълбока пукнатина в отношенията с Русия , която продължава да поддържа тесни връзки със Сърбия .	0	3
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	12	1
През изминалите два месеца на сблъсъци са загинали 7 палестинци от Витлеем , а градът , подобно на други палестински селища , продължава да е под израелска блокада , отбелязва АП .	18	3
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	14	1
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	14	1
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	3	5
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	4	4
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност .	4	2
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	18	5
Когато сте изправени пред конфронтация , може да се справяте , като запазите хладнокръвие ( фокусирано върху емоциите ) и използвате ефективни умения за преговаряне ( фокусирано върху проблема ) .	14	1
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	6	6
- А би ли останал заради високия стандарт ?	8	1
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	7	5
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	26	1
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	0	1
Предоставил съм материалите на НСС .	4	2
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	5	3
Па нали си е пипкава !	0	1
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	15	1
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	3	1
Премиерата е насрочена за 19 ноември .	0	5
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	25	6
Църковен Календар	1	4
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	4	2
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	1	1
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	6	5
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	12	1
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	11	1
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	13	4
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	14	1
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	2	2
Овчарят се оказа негов познат .	4	3
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	16	4
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	15	1
Семейството спряло да яде месо .	2	1
Умерените по времетраене и интензивност физически натоварвания ще спомогнат за повишаване на тонуса и самочувствието , за подобряване на кръвообръщението и на тъканното хранене , както и за нормализиране на дейността на всички органи и системи в човешкия организъм .	10	5
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	3	3
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	0	1
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	17	3
Не знам кого да питам .	3	1
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	15	1
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	5	2
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	14	1
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	0	3
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	10	4
Най-хубавият момент от пътуването е завръщането .	3	5
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	1	5
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	1	2
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	3	1
Сензационно предсказание , че част от живеещите днес хора ще видят и настъпването на 3001 година , направи през последния ден на 2000 г. британският писател-фантаст Артър Кларк , предаде ИТАР-ТАСС .	17	4
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	6	6
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	7	6
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	10	4
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	6	1
От тази година разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока .	23	2
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	16	5
Гражданите имат право на труд .	2	3
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	8	4
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	8	2
Според астрономите тялото ЕВ 173 обикаля около Слънцето повече от четири милиарда години и материалът , от който е изградено , датира от времето , когато се е образувала Слънчевата система .	11	4
Вървим през късна ноемврийска вечер .	2	3
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	0	1
Ако България сега се отклони от пътя , по който върви , това ще прилича на ситуация , в която пациент , подложен на операция , слиза от масата заради голямата болка , посочи Стоянов .	23	1
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	3
Четиричленно жури ще разгледа номинациите , които са разделени в 5 групи : приватизация , инвестиции на зелено , сливания и поглъщания , медии и нова икономика , портфейлни инвестиции .	4	6
Според него това е не само в интерес на българския етнически модел , не само в интерес на демокрацията , но и в интерес на очакваното от нас членство в Европейския съюз и НАТО .	22	1
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	8	4
Сякаш водени от някакъв инстинкт за съхранение на самобитността и държавността си отделните страни се озъбват на всеки опит за тяхното ограничаване , било то и в името на ОБЕДИНЕНА Европа .	13	3
Там вчера бяха унищожени 610 кг наркотици за 165 млн. лв.	6	5
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	0	1
Той иска съвет дали да чака .	1	2
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	3	3
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	10	1
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	10	1
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий Георгиев , който сега е секретар на " Защита " .	3	1
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	8	1
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	10	1
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	2	1
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	1	3
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	9	5
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	6	6
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	12	1
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	10	2
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	1	3
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	19	1
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	14	5
- Подправям нещо .	1	5
По пътя си той забелязал , че вредното насекомо веднага се възползувало от отсъствието на врабците , излязло от своите скривалища , наточило си зъбите и почнало да нанася страшни вреди на ориза .	30	3
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	11	3
Това съобщи премиерът Костов по време на банкова среща в Бояна вчера .	4	1
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	2	3
" Избягвам да си предавам работата . "	3	1
Все още обаче не се знаело дали акциите от БТК ще се предлагат в пакет с лиценза за втория GSM или ще се опита с пускане на акции на борсата .	29	4
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	5	1
Това е вълнуващо .	3	1
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	14	4
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	8	1
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	20	1
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	0	6
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	16	4
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	10	4
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	3	5
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	18	1
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	13	6
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	9	3
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	5	1
И ако в началото на годината един долар се разменяше малко под 2 лева , в края на 2000 г. той вече се движи около 2,20 лв. , като през октомври имаше скокове и до 2,33-2,35 лв.	36	2
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	16	6
" Заведението " с изглед към река Сейнт Лорънс и водопада Монтморенси ще работи до края на март или началото на април , когато снегът и ледът започнат да се топят .	14	1
Личностният стил на човека е относително стабилен ( McCrae , 1993 ) .	8	3
Семейството спряло да яде месо .	1	3
Пактът за стабилност в Югоизточна Европа може да се превърне в политическо алиби за подмяна на реалните цели на България и за отклоняването й от пряката писта за стигането до европейските структури .	27	1
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	6	6
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	12	1
Преписването е много по-лесно , ако имаш достъп до компютър и тъй като ще ти се наложи да го правиш в колежа или в работата ти , най-добре е да започнеш отсега .	17	1
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	26	1
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	1	1
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	11	6
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	4	3
По време на изложението ще бъдат представени новите книги на Вера Мутафчиева ( " Бивалици " ) , Георги Господинов ( " И други истории " ) и нова преработка на българския превод на Библията , направен от Константин Фотинов .	1	3
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	2	5
Кое да се избере ?	2	1
Явно празниците ни се отразяват идеално	3	1
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	21	3
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	24	2
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	12	1
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	7	1
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	12	2
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	8	3
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	10	3
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	7	4
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	3	4
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	6	4
В едно писмо до балдъзата си Нели Лойд , писано след раждането на първия му син Сирил през 1885 г. , той дава воля на своите емоции без предполагаемото и очаквано фамилиарничене .	31	6
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка .	5	1
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	18	4
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	7	1
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	12	6
Хубаво момиче , нали ?	3	2
И това , което предлага правителството в проекторешението , е да поема отговорността и да получи правото да носи тази отговорност , не да се скрие зад гърбовете на депутатите , не да се крие зад нечии чужди решения , а да си поема отговорността , да търси онзи разумен компромис , който ще позволи да съществува българската енергетика , да се развива българската икономика съвместно , едновременно с воденето на преговорите и присъединяването ни към Европейския съюз .	44	6
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	6	1
Той припомни , че през юли бе приета съвместна декларация с българския външен министър Надежда Михайлова , отнасяща се до сътрудничеството в областта на засилване на сигурността на границите и борбата с нелегалната миграция , както и че през същата година бе подписан от вътрешните министри на двете страни договор за реадмисия .	1	4
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	3	6
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	18	5
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	17	5
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	9	2
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	9	6
Другото избра отново Георги Пинчев .	3	3
Еротичната вълна заля и сцената на Театър 199 , където Цветана Манева , Вяра Коларова и Снежина Петрова опитаха да преобърнат нашенските представи за допустимо словесно откровение с " Монолози за вагината " .	6	3
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	1	4
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	6	6
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	7	1
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	10	1
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	9	3
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	2	4
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	5	4
Контролата ще се състои на 10 януари на стадион " Луш " в Лисабон , като ръководството на " Бенфика " поема всички разходи по престоя на " червените " в Португалия .	13	4
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	26	1
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	1	1
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи .	3	1
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	18	1
- Няма да ти отнеме много време .	2	1
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	13	3
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	2	1
Това са хора , които се броят на пръсти .	1	1
Неслучайно Минчо често изпълняваше Владигерови творби .	5	3
Налозите с Москва обаче ще важат само до 30 септември .	5	3
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	6	1
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	7	1
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	13	4
Тогава се развихри огромен скандал около т.нар. дело за немските остарбайтери .	6	3
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	14	1
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	1	3
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	3	4
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	7	1
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	1	5
" Заведението " с изглед към река Сейнт Лорънс и водопада Монтморенси ще работи до края на март или началото на април , когато снегът и ледът започнат да се топят .	4	3
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	18	3
Когато сте изправени пред конфронтация , може да се справяте , като запазите хладнокръвие ( фокусирано върху емоциите ) и използвате ефективни умения за преговаряне ( фокусирано върху проблема ) .	23	1
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	10	1
- Виж голите им кървави меса .	1	2
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	4	3
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	11	1
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	3	6
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	11	3
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	1	1
Котенцето е много мило .	3	2
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	3	3
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	13	3
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	6	6
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	8	1
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	1	5
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	10	3
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	9	1
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	4	1
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	6	1
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	2	4
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	12	3
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	4	1
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	0	3
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	8	1
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България .	7	6
На научна конференция , която се провежда в Лондон , Алън Пийс предизвикал истинска сензация с откритието , че в процеса на един разговор жените могат да извличат много повече информация от мъжете .	22	2
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	19	1
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	18	5
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	11	3
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	9	1
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	23	1
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	6	1
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	11	1
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	12	1
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	9	3
На срещата бяха обменени мнения за перспективите на Пакта за стабилност и неговото значение за страните от региона и бе изразено желанието на България и Югославия да си сътрудничат в борбата с организираната престъпност .	8	3
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	25	4
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	7	5
Катастрофата на " Курск " и нейните тайни се обсъждат живо в рибарските селища по крайбрежието на Баренцово море и в Колския залив , предаде БТА , позовавайки се на руски вестници .	15	6
Само вода предлага бар в Монреал	0	2
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги Грънчаров .	2	4
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	12	2
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	6	1
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	13	1
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	17	1
В областта Болу например подслонените в палатки и ламаринени къщички , използвани навремето в армията , изгребват с кофи водата от временните си жилища и газят из тиня и огромни локви .	13	1
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	7	4
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	8	1
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	21	1
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	22	6
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	7	1
В неделя избраните гости бяха събрани на закуска от инициаторката на акцията .	12	1
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	2	4
- Не , работата ми като режисьор не е претърпяла никаква промяна .	5	2
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	2	4
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	11	5
Явно затова , подчертават репортерите от криминалните отдели на споменатите вестници , арестуваният по-късно сътрудник на EDOK позвънил на Юрген Рот и се поинтересувал колко ще струва да се откаже от издаването на книгата .	0	2
И аз горя , и ти гориш .	1	1
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	3	1
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	15	1
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	3	4
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	8	1
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	18	1
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	8	1
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	8	4
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	13	1
Това е нашият общ интерес с България .	4	4
Догодина на 8 февруари ще направя 30 години в МВР .	2	1
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	17	1
Красимира СЕРАФИМОВА ( 49 г. ) , икономист , София :	4	1
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	12	1
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	6	4
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " .	5	1
Който падне в бой за свобода , не умира .	2	1
От думите ви следва , че тези ограничения , този закон за защита на нацията , еврейските значки и забраната да ходят нощно време са просто мерки , които не са недемократични , а са били по целесъобразност приети ?	2	1
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	4	2
Лентата на " Царят - президент II " тръгва из цялата страна	8	3
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	14	1
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	10	1
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	2	3
Достатъчно е да споменем , че по онова време Виктор Жердицкий даде кратко тв интервю на автора на тези редове на фона на разкошните старинни книги , поразяващото великолепие на антиквариата и скъпи картини от колекцията на Градобанк .	9	3
Аграрното министерство наложи пълна забрана за внос на живи говеда , месо и месни продукти от говеждо и телешко от Испания , Германия , Холандия , Дания , Франция , Великобритания , Швейцария , Белгия и Португалия .	30	6
, уточни първата US дама .	1	3
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	23	4
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	0	5
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	10	1
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	20	2
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	10	1
Ген. Атанасов отказа среща с репортер на вестника .	7	4
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	18	4
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	12	1
Основен недостатък на избягването като стратегия за справяне е , че то пречи на конструктивното използване на личната обратна връзка ( Bednar , Wells , & Peterson , 1989 ) .	23	3
Сред първите тридесет посочени имена са още Александър Стамболийски , Стефан Стамболов , Иван Костов , Надежда Михайлова , Желю Желев , Георги Аспарухов-Гунди , Джон Атанасов , Стефка Костадинова , Васил Левски , Христо Ботев , Николай Гяуров и Ванга .	22	3
Бракът е доброволен съюз между мъж и жена .	3	2
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	1	1
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	9	2
Амбициозният замисъл на съставителите на сборника е чрез тази книга да бъдат разкрити всички аспекти на понятието " власт " и отношението на обществото към нея , за да могат хората по-добре да я използват и така да се ограничат проявите на корупция .	8	2
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	14	1
Самият факт че се правят толкова много постановки .	3	1
В заключение председателят на българския парламент изразява увереност , че решението за безвизово пътуване на българските граждани в страните от Европейския съюз ще бъде достойна оценка за положените от нашата страна усилия и ясен знак в подкрепа на външнополитическите ни приоритети за членство в ЕС .	24	4
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	16	1
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	1	1
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	7	1
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	11	2
През 1995 г. е получила наградата на Harvard University Press за " изключителна публикация в сферата на образованието и обществото " и то е само началото , както може да се установи в Интернет за нея .	33	4
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	5	4
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	9	1
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	14	1
Проектът за единния център предвиждаше заемът от 60 млн. евро да бъде само за 72 % от стойността на целия обект , а остатъкът да се даде от самото РВД .	4	6
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	5	3
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	8	1
Георги Черкелов вдигна къща без ъгли в Ъглен	2	3
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	7	2
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	6	3
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	9	3
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	20	1
Отговор на Габриел Марсел , " Комба " , декември 1948 г.	4	1
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	1	3
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	8	2
От името на излъчения от Тридесет и осмото Народно събрание Министерски съвет на Република България поднасям приветствие към вас , депутатите , заради вашата успешна реформаторска и градивна работа за добруването на нашата страна .	2	1
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	11	1
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	7	6
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	5	4
Не една европейска държава има такъв документ .	1	2
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	2	1
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	4	1
Светогледът на хората с открит личностен стил се характеризира от следните убеждения :	12	1
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	16	1
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	7	2
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	10	1
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	8	4
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	5	1
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	2	1
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	11	1
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	11	1
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	7	6
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	6	3
Но от Евролевицата отбелязват , че за трета поредна година държавата ще даде на общините истинска милостиня - около 200 милиона лева , за да посрещат конституционните си задължения - заплати и социални осигуровки в образованието и здравеопазването , почистването и извозването на боклуците , местната инфраструктура .	10	5
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	4	1
За всички действия , свързани с подаването на заявка за патент , производството в Патентното ведомство , издаването , публикуването на патент и поддържането на действието му , се заплащат такси по тарифа , приета от Министерския съвет .	26	1
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	7	2
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители !	9	6
Външният министър на Русия Игор Иванов е уведомил US държавния секретар Мадлин Олбрайт за намерението на Москва да прекрати договор , който забранява продажбата на оръжие на Иран , предадоха осведомителните агенции .	24	1
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	0	1
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	14	3
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	11	1
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	2	6
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	20	3
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	5
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	20	2
Той говорил слабо руски език .	1	4
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	20	1
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	8	3
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	6	1
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	16	4
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	15	5
СДС губел членове по социални причини	2	4
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	10	4
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	22	1
- Може ли един дебат за мястото на прокуратурата - в съдебната система или в изпълнителната власт , или за избора на президент - от парламента или от народа , да тласне в желана от някого посока общия политически дебат в предизборната ситуация ?	29	1
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	8	3
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	4	2
- Въпреки че отричате ползата от провежданата икономическа политика , от изявленията на зам. финансовия министър Пламен Орешарски в края на миналата година стана ясно , че външният ни дълг не расте през последните 3 години .	12	1
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	11	5
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	6	3
Но той реално пречи и за традиционния хуманизъм .	8	1
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	7	6
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	21	1
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	1	2
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	11	1
Така съставените актове не пропадат в съда .	0	2
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	11	1
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	14	1
Деница МИХАЙЛОВА ( 24 г. ) , програмистка , София :	0	3
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	0	5
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	8	4
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	3	3
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	0	3
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	8	3
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	5	1
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	8	3
В Театър 199 за 4-те роли се състезаваха 348 артисти , а премиерата с избраниците Илка Зафирова , Йоана Буковска , Жорета Николова и Атанас Атанасов ще бъде на 14 януари .	27	2
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	1	2
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	5	1
Щях АЗ да му кажа .	2	1
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	5	1
Габриела КУЗЕВА , ( 21 г. ) , студентка , София :	0	4
Подобен прием на такова високо ниво е безпрецедентен в историята на БПЦ .	2	1
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб .	0	6
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	27	1
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	3	1
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	8	3
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	16	2
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	1	5
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	0	1
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	9	4
Един страда от епилепсия и припадъци .	1	3
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън .	3	1
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	24	4
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	6	6
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	0	2
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	0	2
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	2	3
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	2	1
Той го нарече глупак .	1	1
Малчуганът е дребен , поразително слаб , едва ли не кльощав , подстриган съвсем късо , почти до кожа , на дясното си коляно има рана , която е хванала коричка .	4	6
Предвидливо семейство дори опъна трапеза на сгъваема маса зад галерията .	8	2
Характерът и важността на военната служба за държавата налагат да се имат предвид и нейният обществен престиж , и патриотичните убеждения , защото доброволната армия не е самоцел , а едно от средствата за повишаване на отбранителната способност на отечеството .	0	5
- заяви веднага сред срещата Порточанов . -	4	4
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	3	3
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както и оборудването .	5	1
Демонстранти превзеха общината в Босилеград	4	5
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	10	6
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	18	4
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	5	1
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	8	1
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	13	1
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	7	4
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	3	3
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	5	1
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	7	1
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	4	1
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	13	3
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	2	1
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	1	1
Дано хората , които го посрещнат , да си прекарат весело .	1	3
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	13	5
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	15	1
Ще намеря книгата , която да й хареса .	1	3
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	21	6
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	8	3
Така обаче е само на теория	2	1
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	28	1
Автоматичното оръжие е изработено през 80-те години на XIX век , но през 1905 г. са му направени над 250 промени и подобрения , в резултат на които от 200 кг " пушкалото " олекнало на 65 кг .	30	1
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	0	5
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	12	2
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	0	6
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	22	3
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	14	3
Аржентинците ( 40 % ) , боливийците ( 43 % ) , колумбийците ( 43 % ) и доста други са пълни с лоши предчувствия за икономическата си ситуация тази година .	21	3
После повтори , потрети и като се увери , че напредват в отговорите си , поусмихне се , хвърли им шепа царевица , па се извий и закрачи бавно пак към къщи .	19	1
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	27	1
Резултатите от изследването на любовните връзки на прага на XXI век показват , че в ерата на технологиите отношенията се развиват скоростно , тъй като Интернет улеснява излиянието на чувствата .	1	1
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	12	5
Тридесет и седем милиарда долара са загубите на Турция през тази година от финансови злоупотреби и пране на пари , съобщи агенция ИТАР-ТАСС , като се позовава на официални данни .	2	3
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	1	1
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	17	6
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	6	5
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	5	1
Взрив помля Ауди в Бургас	0	3
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	3	1
Левицата на Илиеску бе победена на изборите през 1996 г. от управляващата досега десноцентристка коалиция .	9	1
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	4	6
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	9	2
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	7	3
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	4	6
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	3	2
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	11	2
Мигар черната мизерия с празни думи се гаси ?	2	4
А само на стотина метра по склона над тях спотаената в тъмнината на крайпътните храсти фигура проследи с очи светлината от фаровете и бързо закрачи по шосето в обратната посока , нагоре към заставата на охраната ...	0	1
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	13	3
С него ще говоря .	2	1
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	10	1
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	4	5
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	7	3
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	2	1
Режисьор на спектакъла е Иван Урумов , който е поканил актьорите Йорданка Стефанова , Иван Радоев , Димитър Манчев , Весела Казакова , Тодор Близнаков , Мимоза Базова , Вяра Коларова , Пламен Сираков , Георги Кадурин , Калин Сърменов .	11	4
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	1	3
Бере и все някак не й спори .	2	2
Аз съм в състояние да почувствам напълно едно стихотворение само когато го науча наизуст и мога да си го повтарям непрекъснато , да го обръщам и да го оглеждам отвсякъде .	2	1
- Имат ли студентите достатъчно средства , за да изкарат добре празника ?	9	4
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	3	2
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	9	4
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	4	1
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	13	4
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	18	1
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	1	2
Делят наново София на по-големи райони	3	1
Поскъпването за 11 месеца е с около 40 % .	2	1
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА .	5	5
Не обръщайте внимание на думата " порнографска " в заглавието на този филм на белгийския режисьор Фредерик Фонтейн .	3	1
Гледам гнездото на щъркелите отсреща .	2	1
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	6	3
СДС внася проект за промени в конституцията тази седмица	5	1
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	12	1
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	0	5
Колата вървяла бавно из улиците , поклащала Лала месата си , моторът й затоплил краката и дорде излязат накрай града , забравила и завои , и мостове , заспала като заклана и по криволичещото надолу шосе забоботили два мотора .	1	4
Това заяви Никола Николов след НИС на СДС вчера .	9	1
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	4	4
Аржентинците ( 40 % ) , боливийците ( 43 % ) , колумбийците ( 43 % ) и доста други са пълни с лоши предчувствия за икономическата си ситуация тази година .	16	1
Той каза , че трябва да заминеш .	0	2
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	0	2
Предлаганите мерки за ускоряване на приватизацията ще могат да бъдат прилагани без промени в нормативната база и изискват единствено координираните усилия на Агенцията за приватизация , Агенцията за чуждестранни инвестиции , Центъра за масова приватизация и отрасловите министерства .	13	1
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	3	3
Тазгодишният приз на Академията за фотографско майсторство отиде при Дилян Марков .	10	3
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	2	1
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	5	2
Всеки ученик би ми викнал да не го правя на глупак с тия оправдания , защото и в абсолютно черен скафандър да е , пак ще го виждаме на радарния екран , а във вакуума , след излизането си от люка , той по инерция щеше да се движи успоредно на кораба , без да изостане на сантиметър от него .	22	1
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	1	2
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	3	1
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	11	2
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	10	1
Феруедър е 180-сантиметров гард от Маями .	3	2
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	19	1
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	0	6
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	10	6
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	0	1
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	16	6
Ако се случи на 16 ноември , ще имате плачливо бебе по независещи от вас причини ( особено през първите месеци ) , затова майката да спазва строг режим , ако го кърми , да не допуска то да има запек и да се консултира с един и същ педиатър .	26	3
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	3	3
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	21	3
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	4	3
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	3	2
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	16	4
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	0	1
Но те са съставени от представители на една партия .	8	3
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	25	3
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	12	1
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	6	6
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход .	2	5
В заключение председателят на българския парламент изразява увереност , че решението за безвизово пътуване на българските граждани в страните от Европейския съюз ще бъде достойна оценка за положените от нашата страна усилия и ясен знак в подкрепа на външнополитическите ни приоритети за членство в ЕС .	22	1
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	9	2
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	3	2
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	27	1
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	7	3
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	19	3
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	5	3
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	16	3
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	9	3
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	6	1
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	3	1
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	8	1
Ако нуждаещите се лица наберат равен брой точки , решаващи са длъжността , старшинството във военното звание и прослужените години със или без пагон , но в редовете на армията или структурите на военното министерство .	35	1
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	8	4
Водещият лондонски в. " Индипендънт " пусна в съботната си притурка за туризъм цяла страница за България , в която в 2 статии информира читателите си за нашите зимни курорти .	18	1
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	5	5
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	5	1
Те се опитвали безуспешно да пробутат парите предния ден в магазини и бензиностанции .	0	1
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	7	6
Той падаше и малко иманяр .	5	1
Не се знае дори дали преподавателят Лъчезар Точев , театралният режисьор Симеон Ненов и вечният кандидат за ръководни медийни постове Александър Бешков ще прескочат в следващия етап - публично обсъждане на концепции .	4	2
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	5	4
Бонев ще постигне съдбата на Инджова	2	4
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	2	3
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	5	2
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	4	1
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	2	3
Български гражданин е всеки , на когото поне единият родител е български гражданин , или който е роден на територията на Република България , ако не придобива друго гражданство по произход .	24	2
Задържаните не знаели , че е ранен човек	2	3
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	17	2
В конферентния разговор са били включени четири страни - мениджърът на KPN по проекта за България Хенк Виеренга , който бил открит на мобилния му телефон в Лондон , шефът на отдел " Международни проекти и инвестиции " в OTE Василиос Фетсис , който говорил от домашния си телефон край Атина , представителят на консорциума за България Стефан Колев , който се намираше в София и самата работна група .	65	1
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна .	1	5
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	4	1
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	8	1
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	15	3
Силвия ГЕОРГИЕВА ( 20 г. ) , студентка , София :	6	1
Искам да отидеш да говориш с него .	0	3
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	5	1
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	7	3
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	6	2
Муравей Радев не пропуска да отбележи , че е дал достатъчно пари на кметовете , за да запълнят напълно дупката в общинските бюджети и дори да решат повечето от текущите си проблеми следващата година .	9	2
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му .	1	1
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	10	2
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	6	3
Той заяви претенции за втори мандат .	5	3
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	20	1
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	8	1
Мнението на Стоян не беше различно .	5	4
Нашият континент все още страда от старите разделения .	1	5
" Лийдс " отрязва " Барса "	6	1
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	4	2
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	13	1
До края на годината ни предстои да положим общо 16 667 метра железен път на обектите София - Волуяк , Хасково - Димитровград , Долно Камарци - Мирово и Павликени - Лесичери .	17	1
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	6	6
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	8	3
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	17	1
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	19	5
- Недоволството от политиката е лесно обяснимо .	0	1
Илиев имал неофициалното одобрение на премиера Костов .	7	1
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	20	1
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	10	3
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	3	2
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	10	3
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	20	1
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	4	1
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	2	1
Защитата на Пламен Арсов едва вчера бе допусната до делото за " бръмбарите " у Филчев , по което бившият служител на СОТИ изкара 3 денонощия арест и бе обвинен за неразрешено държане на спецтехническо средство .	32	4
Дело за хлебната криза тръгна на 13 март 1997 г. срещу земеделския министър в екипа на Виденов - Васил Чичибаба и заместниците му Маньо Манев , Димчо Шопов и Мария Бозукова .	25	1
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	14	1
Разговор между съседи :	2	3
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	15	2
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	4	1
Иначе ти си ти , няма съмнение .	3	1
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	8	5
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	13	3
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	9	2
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	2	2
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	8	1
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	5	1
Той ти прочете статията .	3	4
Ментетата били скрити зад радиокасетофона на колата .	5	1
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	3	6
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	7	3
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	9	2
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	17	1
Едва ли !	2	1
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	5	1
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	4	4
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	2	4
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	14	4
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	9	6
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	13	6
Това е основното .	2	5
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	1	1
Тази година Минчев стана художествен ръководител на фестивала " Емил Чакъров " в Бургас , приятелски и колегиален жест към рано напусналия ни изключителен диригент , с когото го свързват спомени още от юношеските години .	1	3
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	4	3
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	16	1
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	4	2
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	9	6
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките .	6	2
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	16	4
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	14	1
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	13	1
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	3	1
Певицата нарушила обещанието си да подели с него приходите от албума си " Rythm Nation 1814 " , който излезе през 1989 г. , уточнява " Ю Ес Ей Тудей " .	22	1
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	22	3
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	1	3
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	8	3
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	5	5
Освен това всеки говори в името на едно съгласие .	9	1
Той ги увери , че ще могат да разчитат на субсидиите на Евросъюза , но след като полското селско стопанство осъществи необходимите реформи и се модернизира в съответствие с европейските стандарти .	0	2
Форумът е от днес до 3 декември в НДК .	0	4
Като се има предвид много тежката ситуация , в която живеем , няма смисъл да празнуваме , докато все още има блокада и загиват толкова много хора , заяви говорител на градските власти .	20	2
Накарах го да ти каже това .	0	4
Доволен съм от включването на " новобранците " Св. Петров и Янчев .	2	1
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	9	4
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	17	1
Българи искали да убият турския консул	3	3
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	6	1
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	2	5
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	11	1
Спиране на машини , затваряне на цехове или на целите фирми от януари заплашват почти 400 000 наши предприятия и ведомства заради неосигурена безопасна среда за работа , стана ясно вчера .	22	6
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	2	1
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	2	1
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	8	1
Преговорите за заема ще се водят от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и благоустройството , министъра на финансите и министъра на околната среда и водите , а договорът ще бъде подписан от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и министъра на околната среда .	27	1
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	19	3
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	4	2
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	11	5
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	8	4
Тя била с рядка мъдрост и красота .	0	1
KPN-OTE изобщо не уточнили позициите си по въпроса за самостоятелността на мрежите на Министерския съвет , МВР и МО и не се отказали от нито една от клаузите на договора за обезщетенията и гаранциите .	33	5
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	19	2
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	14	4
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	19	5
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	0	4
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	7	3
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	13	1
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	18	1
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	5	1
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	0	3
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	16	1
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	0	3
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	2	3
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	10	5
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	7	1
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	9	5
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	14	1
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	9	2
Пострадали и жертви няма .	1	1
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	9	1
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	18	1
Не завиждам на армията , след като ни закрият	2	1
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	10	1
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	15	1
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	0	2
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	4	4
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	5	6
Така и не се разбраха мотивите за уволнение на повечето от министрите и тъй като природата и медиите не търпят празно пространство , мълчанието бе заместено от речевити хипотези и естествено все във вреда на сините .	10	1
Първанов се скри за скандала с " Пластхим "	8	1
Къде е истината ?	0	2
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	2	4
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	12	1
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	14	5
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	7	3
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	7	2
Чужбина	0	4
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	23	1
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин .	1	1
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	8	2
В заключение председателят на българския парламент изразява увереност , че решението за безвизово пътуване на българските граждани в страните от Европейския съюз ще бъде достойна оценка за положените от нашата страна усилия и ясен знак в подкрепа на външнополитическите ни приоритети за членство в ЕС .	10	5
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	8	2
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	1	3
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	11	5
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	0	2
- Основното ни възражение е едно - не може един кодекс на труда , създаден в условията на социалистическа собственост върху средствата за производство , да бъде валиден и приложим , когато 70 % от БВП вече се дава от частния сектор .	9	2
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	17	2
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	11	2
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	7	4
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	4	3
Най-малко ние сме го правили !	0	5
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	17	3
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	1	4
Насилието и корумпирането на длъжностни лица от обществената администрация са важни инструменти за елиминиране на конкуренцията , избягване на наказателно преследване и упражняване на неправомерно влияние върху институциите за създаване на условия за максимализиране на печалбите .	9	1
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	12	1
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	0	5
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	14	1
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	13	2
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	4	2
Той беше вече най-горе .	3	4
Преди 25 години	0	3
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	6	1
Тя води преговори за присъединяване към ЕС .	5	2
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	9	4
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет .	8	1
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	2	1
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	17	1
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	18	1
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	2	2
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	8	1
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	16	1
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	3	1
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	22	4
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	16	2
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	21	2
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	5	4
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	29	1
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	20	2
Един простак не страда никога от чувство за малоценност .	4	3
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	15	4
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	3	1
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	9	1
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	7	2
, пише Консуело .	0	1
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	19	5
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	7	1
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	9	1
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	0	5
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	15	3
Хазайката се щура из къщи .	4	2
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	8	6
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	10	1
Правдата предполага права .	3	1
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	0	1
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	6	4
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	4	1
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	17	1
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	11	2
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	25	5
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	0	5
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	16	1
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	3	2
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	12	2
От три месеца се любеха и досега още не бе ставало дума за женитба , но той не я укори за избързването и за това , че го поставяше пред свършени факти .	21	6
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	6	1
Обичаше ярката светлина и не се боеше от нея .	4	1
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	0	2
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	5	5
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	5	3
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	5	4
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	3	1
Общините затягат колана още през януари	3	2
Трябва да дадем простор на националния капитал .	7	1
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	11	4
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	11	4
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	14	1
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	6	1
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	23	4
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	2	1
Неговият внук Мерлин Холънд открива 300 изгубени писма , които обхващат период от детството на писателя в Ирландия през 60-те години на XIX век до неговия позор , банкрут и заточаването му в затвора " Рийдинг " .	31	1
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	18	4
Промените в съотношението на силите в полза на голямата четворка имат логика , тъй като до днес по-малките страни бяха привилегировани , а и в хода на заплануваното разширяване в ЕС ще се приемат най-вече малки държави .	12	1
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	13	1
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	1	2
Най-добрият ни шахматист Веселин Топалов загуби от руския гросмайстор Алексей Дреев в първата партия от осминафиналния мач между двамата на световното първенство за мъже с награден фонд $ 3 млн. , което продължава в Делхи ( Индия ) .	22	1
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	7	2
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	11	5
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	8	3
Който е богат , ще плаща повече .	1	1
Местни албанци , които са били очевидци на атентата , казаха пред журналисти , че Мустафа е бил нападнат от двама души , които го повалили с три куршума в главата и избягали .	23	3
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	2	1
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	13	1
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	13	1
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	10	5
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	0	2
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	4	6
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	17	3
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	8	1
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	12	1
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	6	2
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	6	4
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	0	3
Борислава МАНУИЛОВА ( 32 г. ) , икономист , София :	2	1
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	7	6
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	13	1
Свързва се с депресия , тревожност , себеомаловажаване , лошо психично здраве , трудности в отношенията с другите , песимизъм , безнадеждност , ниска самооценка , неразрешен гняв и липса на удовлетворение от живота .	7	6
- Някой ще ми обясни ли ...	2	1
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	8	1
Сред първите тридесет посочени имена са още Александър Стамболийски , Стефан Стамболов , Иван Костов , Надежда Михайлова , Желю Желев , Георги Аспарухов-Гунди , Джон Атанасов , Стефка Костадинова , Васил Левски , Христо Ботев , Николай Гяуров и Ванга .	24	1
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	10	3
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	3	1
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	1
Всяка от тези глави включва описание на полезни умения за справяне .	1	1
Потърси помощ , ако се нуждаеш от нея .	0	4
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	1	1
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	8	4
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	4	5
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	2	3
Ще го види , че идва всеки ден .	6	3
Разработва се аналогично на мирновременния бюджет , като се изхожда от потребностите на въоръжените сили и националната икономика , а на тази база се набелязват мероприятия за осигуряване на неговата приходна част .	15	1
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	11	1
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	1	2
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	3	1
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	5	1
Политиката " от позиция на сила " , осигуряването на " военно превъзходство " , създаването на нови военни групировки , комплектуването на " сили за бързо реагиране " със свръхмодерно автоматизирано , роботизирано , безнаказано действие под водата , на земята , в атмосферата и Космоса си остават дефинирани от влиятелни правителства цели за " новата ера " .	19	5
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	12	1
Помолих го да ме почака да поговорим .	7	1
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	17	1
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	0	2
- Да , това е голям успех за нас .	5	3
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	1	2
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение .	8	1
Радвам се на новината .	0	3
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	5	3
Мелани Грифит прекалявала с хапчета за отслабване	5	1
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	2	3
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	0	4
Затова и се гордеем , че оцеляваме .	2	1
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	11	3
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	8	4
- Какви ангажименти е приело министерството във връзка с приходната част на военния бюджет ?	14	1
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	20	1
Сега как реализирате дейността си в тази област ?	7	3
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	21	4
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	29	1
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	9	4
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	15	1
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	5	2
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	14	1
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	2	5
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	5	1
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	8	1
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	5	3
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	5	3
Някакъв човек те търси .	0	4
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	12	4
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	12	2
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	3	4
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	2	2
Приходите са 8,94 млрд. лв.	4	2
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	11	1
Президентските избори с резултат на върха на бръснача , които хвърлиха безмилостно ярка светлина върху демокрацията в нейната най-голяма оплесканост и при най-крехко правно управление , не привличат младите американци към удоволствията на служба за обществото ...	19	6
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	7	1
Ако нуждаещите се лица наберат равен брой точки , решаващи са длъжността , старшинството във военното звание и прослужените години със или без пагон , но в редовете на армията или структурите на военното министерство .	14	2
БДЖ се делят на две от 2002 г.	4	2
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	9	1
Важното в случая е , че са налице волята в нашата държава , в държавното ръководство , в Министерството на отбраната и категоричната и решителна воля на началника на Генералния щаб на Българската армия и на военнослужещите на високи постове във военната йерархия .	9	1
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	1	1
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	14	2
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	5	1
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	8	4
Грешката е в " Софарма " .	2	1
Тя си им се е усмихвала .	0	1
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи .	37	1
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	6	6
И това , което предлага правителството в проекторешението , е да поема отговорността и да получи правото да носи тази отговорност , не да се скрие зад гърбовете на депутатите , не да се крие зад нечии чужди решения , а да си поема отговорността , да търси онзи разумен компромис , който ще позволи да съществува българската енергетика , да се развива българската икономика съвместно , едновременно с воденето на преговорите и присъединяването ни към Европейския съюз .	75	2
Изпълнителният директор на " сините " Наско Сираков каза на пресконференция , че двубоят ще е като битка от руско-турската война и ако трябва , футболистите му ще пият кръв .	9	1
Българският държавен глава изрази убедеността си , че големите общи инфраструктурни проекти и кооперираните балкански усилия за тяхното създаване ще имат много по-голямо значение от всеки политически диалог , защото в крайна сметка те означават общ интерес .	7	1
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	10	3
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	14	5
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	0	3
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	3	1
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	7	5
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	13	1
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	8	4
Кучето на СЪСЕДИТЕ ли лае ?	4	2
Няма да Ви дам думата .	3	2
Ние не подкрепяме каквито и да е опити за разбиване на СДС , каза той .	5	1
Изследванията върху тези пет личностни стила са довели до представените по-долу заключения ( Costa , & McCrae , 1990 , 1992 ; Marshall , Wortman , Vickers , Kusulas , & Hervig , 1994 ; McCrae , 1991 ; McCrae , & Costa , 1991 ; Trull , 1992 ) .	7	3
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	3	3
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	0	1
Целият този шум беше излишен .	0	3
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	17	2
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	0	1
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	14	2
После свикнахме .	0	3
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	14	4
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	7	4
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	3	1
Пак ще вдигнем митата за българските стоки , ако не намалите митата за руски автомобили , машини и съоръжения , предупреди вчера търговският представител на Москва у нас Александър Семерньов .	25	3
Някои примери на компромиси включват тютюнопушенето , пиенето , непоставянето на предпазни колани , неизползването на предпазни мерки в сексуалния живот , избягването на физически упражнения , недоброто хранене , пренебрегване на грижите за здравето и използването на вещества за приятно прекарване на времето .	9	6
В едното му око се появи предателска сълза .	4	1
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	4	3
US източникът отхвърли възможността за разделяне на Косово на северна част , преобладаващо населена със сърби , която да се присъедини към Сърбия , докато останалата част от страната с преобладаващо албанско население да влезе във Велика Албания .	1	5
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	9	6
Министърът на регионалното развитие и благоустройството Евгени Чачев обяви , че бил изненадан от съдържанието на закона и по-специално от някои негови текстове , които , " скандално амнистирали " незаконното строителство .	13	1
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	14	1
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	6	2
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	17	4
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	21	3
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	18	3
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	8	2
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	4	4
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България .	3	1
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	9	1
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	9	1
Според съобщението на МВР , дипломатът е бил пребит и ограбен от двама бандити на 12 т.м. вечерта , след като колата му се повредила до разклона за сливенското с. Тополчане .	18	1
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	6	1
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	15	2
Че той не е подходящият човек , който да ръководи Европейската централна банка в първите й стъпки беше ясно още от самото начало : задачата на управителя на Холандската централна банка , каквато беше предишната му длъжност , се състоеше в това да копира стъпка по стъпка всяко решение на Бундесбанк , а това наистина не е най-добрата школа за научаване как да се спечели доверието на пазарите .	41	2
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	0	1
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	5	4
Търговците трябва да свалят цените на ориз , пшеница , брюкселско цветно зеле , картофи за посев , царевица , защото вносните им мита са намалени от 2001 г. , заяви Румяна Ангелова от финансовото министерство .	36	1
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	7	2
Близостта на Джина го върна в апартамента .	1	1
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	8	3
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак .	5	4
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	7	1
Когото търсиш , е излязъл .	0	3
Според него това е не само в интерес на българския етнически модел , не само в интерес на демокрацията , но и в интерес на очакваното от нас членство в Европейския съюз и НАТО .	13	1
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	0	3
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	2	3
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	12	1
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	3	1
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	9	6
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	4	6
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	14	1
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	13	1
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	3	1
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	1	2
Блъсканица пред тунизийския ферибот " Картагена " в пристанището Ла Валета настъпи в неделя , след като малтийската полиция подгони с предупредителни изстрели около 200 тунизийци без документи да се върнат на борда му .	20	1
Преди всичко защото в пактовете за стабилност или в плановете за възстановяване , отваряне и развитие на страните от региона на Югоизточна Европа все по-често се споменават идеи , споменават се неща , които България успя да направи или да материализира на практика .	7	2
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	6	1
Това , че се състезават за западни клубове , ги кара да се поддържат , защото всяко едно състезание им носи определен финансов еквивалент , който е достатъчен стимул за тях да не прекъсват заниманията в залата .	11	1
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	7	6
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	9	1
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	6	3
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	10	2
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	2	3
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	4	2
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	0	2
Първо не сме монополисти	1	1
Говори се само за някакви странни тактики и отнемане на топката .	6	4
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	0	6
През 1995 г. е получила наградата на Harvard University Press за " изключителна публикация в сферата на образованието и обществото " и то е само началото , както може да се установи в Интернет за нея .	36	1
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	15	1
Когато учех за контролното есе за Ренесанса на мистър Уайдман , измислих думата пракехплимим да ми напомня за перспектива , религия , анатомия , класически езици , хуманитарни науки , природа , литература , интелектуалност , материализъм и младост .	26	1
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	15	1
Основното обвинение на Пейчев е , че фирмата на Чорни не била подала навреме декларация за нова данъчна оценка и в продължение на 2 години е плащала по-ниски данъци за имота .	3	3
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	11	2
Когато влезе , тя заговори .	4	4
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	19	6
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	0	4
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	9	4
Програмата за стабилност на Югоизточна Европа , приета от Комитета на министрите на Съвета на Европа на юбилейната сесия в Будапеща , също е важен момент от дейността на тази организация .	15	3
Официозът отчита впечатляващи успехи - 210 000 нови работни места , преливащ валутен резерв , ръст от 15 % на доходите , намаляване на данъчното бреме , превръщането на страната в енергиен център на Балканите , успехите в преговорите за присъединяване към ЕС и падането на визите .	34	5
Нито глас , нито шепот , нито докосване на ръка , нито удари на друго сърце .	4	3
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	11	3
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	2	1
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	0	1
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	8	1
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	9	2
Благодаря Ви много , господин председател .	0	5
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	6	1
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	2	1
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	1	1
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	4	6
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	8	4
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	7	1
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	6	1
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	10	1
- каза Кайзер Франц -	0	1
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	9	1
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	0	2
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	16	5
Проблемите на борбата с проявите на корупция и възможностите на Световната банка да окаже съдействие на България в тази област обсъдиха днес на среща представители на банката и депутати от Комисията по правни въпроси и законодателство срещу корупцията и Комисията за противодействие на престъпността и корупцията .	46	1
БТК е изключение , продължи Мънъри .	4	4
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	9	3
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	4	4
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	3	4
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	4	6
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	13	1
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	9	1
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	15	1
Ами защото не е ваша работа !	3	1
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	4	3
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	9	4
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	12	2
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	0	2
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	1	3
Нашият континент все още страда от старите разделения .	0	3
Несъстоятелно е да се показват мускули	0	6
- Трябва да го отпразнуваме !	5	1
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	17	3
Идната седмица започваме едночасови протести в центровете за социални грижи и в бюрата по труда в цялата страна , предупреди Евтим Буюклиев , шеф на синдиката на служителите от администрацията към " Подкрепа " .	31	1
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	1	3
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	16	1
Според вестника на лекарите се плащало , за да извършват опитите върху хора .	5	4
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	14	5
Той обяви , че заключението на МВР за подслушването нямало отношение към делото , цялата техническа документация и самото устройство са иззети и се намират в следствието , което ще си назначи собствена експертиза .	9	3
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	6	5
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	16	1
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	3	1
Рано или късно , докато пишеш програма по информатика , правиш опит с плодова мушица по биология , пееш в хора или слагаш гърне в пещта , ще се почувстваш пълна с енергия и ентусиазъм .	2	3
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	4	4
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	26	1
Това е всичко , с което разполагам .	6	5
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	0	2
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	14	1
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	10	1
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	21	1
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	11	2
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	10	2
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	16	1
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	16	1
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	2	1
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	9	6
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	9	3
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	2	4
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	22	1
Предвидливо семейство дори опъна трапеза на сгъваема маса зад галерията .	10	1
Има войник в една демокрация .	4	5
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	11	1
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	11	3
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	14	1
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	11	6
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	19	3
Вие не правите това .	3	2
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	2	1
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	14	3
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	0	4
Забавят плащането на енергийни помощи	1	5
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си .	5	4
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	3	4
Румъния познава много добре вътрешните си приоритети и програмата си за водене на преговорите с ЕС и не смятаме , че те зависят от вътрешните резултати на други страни , намиращи се също в процес на преговори , изтъкна Роман .	34	3
Договорът ни с консултанта " Дойче Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка .	11	6
Снежана МИЛАНОВА ( 39 г. ) , счетоводителка , София :	5	1
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	21	2
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	3	3
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	7	3
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	2	4
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	2	4
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	0	5
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	1	1
Ако се случи на 16 ноември , ще имате плачливо бебе по независещи от вас причини ( особено през първите месеци ) , затова майката да спазва строг режим , ако го кърми , да не допуска то да има запек и да се консултира с един и същ педиатър .	2	3
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	0	3
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	4	2
Накарах го да ти каже това .	5	2
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	8	1
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	5	1
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	13	1
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей Пантев , Илчо Димитров , Константин Косев и Стефан Дойнов .	3	5
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	24	5
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	15	1
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	2	4
Според Ройтерс вторият човек в ХДС бил често критикуван от съпартийци заради недостатъчната си работа по вдигането на престижа на партията след скандала с черните каси , в които основна фигура бе бившият канцлер Хелмут Кол .	1	4
Двамата председатели обсъдиха хода на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа и изразиха мнението , че са необходими допълнителни усилия за превръщането му в действен инструмент за икономическия подем на региона .	6	1
Той усещаше дори мириса им , потръпването на телата им , убожданията по нервите им , притъпените или изострени реакции , думите , усмивките , непредсказуемите им постъпки и предсказуемите .	9	1
Тодор Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС :	7	1
Детето - едно прекрасно момче ! - бе родено , докато тя бе под упойка с хлороформ , а когато бебето подаде глава , тя абсолютно отказа да повярва , че въпреки всичко е успяла да го роди !	21	3
, тъжи се 62-годишен пенсионер .	2	1
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	11	1
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	22	2
Няма да стане за една нощ .	2	3
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	7	1
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	18	4
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	7	4
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	15	1
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	13	1
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	2	3
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	9	2
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	21	1
Мислех не къде , а как да избягам .	8	1
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон	3	3
Вятърът спря да духа .	2	1
Дори книгите ви не се продават .	1	4
Ускорен курс по изграждане на навици за учене	5	3
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	8	1
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха .	6	5
Министърът на регионалното развитие и благоустройството Евгени Чачев обяви , че бил изненадан от съдържанието на закона и по-специално от някои негови текстове , които , " скандално амнистирали " незаконното строителство .	3	4
И той нямаше да му е конкурент .	2	3
Кола с дърва минава по улицата .	4	1
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	1	5
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	11	3
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	7	1
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	12	5
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	1	1
Павел БОЙЧИНОВ ( 42 г. ) , строител , София :	5	1
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	2	5
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	9	1
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	12	3
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	4	1
Какво правите за това ?	3	2
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	10	5
Гледала обаче прякото предаване по телевизията и сълзите й текли от умиление .	7	4
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	11	6
Твоите писма прогониха самотата около мен .	2	5
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	15	3
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	5	3
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	16	3
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	19	1
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	8	1
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	16	6
Каква е целта на това заседание ?	2	3
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	17	1
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	4	4
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	8	2
Уважаеми колеги , аз не бих желал да правя декларации във връзка с консенсуса на политическите сили , свързан с главната политическа и икономическа стратегия на България - интеграцията в европейските структури .	16	2
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	11	6
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	14	6
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	9	1
Но тя все още е в нашите планове ...	2	2
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар .	0	1
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	0	5
Близостта на Джина го върна в апартамента .	5	1
Развалиха договора за " Ален мак "	6	1
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	13	3
Уволнените са : майор Камен Иванов - началник на първи сектор на второ направление при СОТИ-МВР , подп. Йордан Йорданов и майор Борис Бояджиев - гл. експерти в същия сектор , както и майор Милчо Кирилов - началник на група в същия сектор .	39	3
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	15	4
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	4	5
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	11	1
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	8	4
20 на сто от учениците остават без дипломи	0	1
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	1	1
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	1	4
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	1	3
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	7	1
, казва Кука пред списание " Кикер " .	1	3
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	13	1
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	10	5
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	14	1
Идеята обаче определено ми допада .	2	5
ГЕРБ , ПЕЧАТ , ЗНАМЕ , ХИМН , СТОЛИЦА	3	1
Освен ако не става въпрос за федерално престъпление .	7	6
Зърно , брашно , хляб	2	3
В страната през тази година фондацията има изяви в рамките на Европейския месец на културата в град Пловдив , а през септември ще се включи за втори път в т.нар. " Детска Аполония " в Созопол .	34	1
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	2	3
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	5	1
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	13	1
Отговорът е : защото не искаме повече от проектобюджета на социалната хазна да лъха само мизерия и пълно пренебрежение към хората , които днес плащат на НОИ за хипотетичните си бъдещи пенсии .	10	5
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	6	5
Първа страница	0	3
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	3	5
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	16	6
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	17	2
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	9	1
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	23	5
При 10 операции , организирани в последно време по нареждане на вътрешния министър Садеттин Тантан , са арестувани 123-ма души , участвали в крупни финансови злоупотреби , свързани с износ , на обща стойност пет милиарда долара .	27	4
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	1	1
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	12	1
Глобата за продажба на алкохол и цигари без лиценз е 15000 лв.	1	1
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	6	2
Децата се одраскаха взаимно .	3	4
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	11	1
- Не .	2	1
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	11	4
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	6	3
Със закон може да се установява държавен монопол върху железопътния транспорт , националните пощенски и далекосъобщителни мрежи , използването на ядрена енергия , производството на радиоактивни продукти , оръжие , взривни и биологично силно действащи вещества .	25	6
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	1	4
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	6	1
В интервю по повод представянето на новия му филм " Мошеници на дребно " той каза , че всъщност не харесва смешните ленти и би искал да притежава таланта на Тенеси Уилямс или Артър Милър .	7	1
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	17	3
Хората обикновено са по-себедеструктивни , ако приемат твърдения 1 , 2 , 3 , 5 , 6 , 8 и 10 и не са съгласни с твърдения 4 , 7 и 9 .	23	1
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	16	1
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	16	1
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	4	1
Веселин Топалов победи с черните фигури Кирил Георгиев в първата партия от 1/16 финалния минимач между двамата гросмайстори на продължаващото в Делхи ( Инд ) световно първенство по шахмат за мъже и жени .	32	2
Предупреждението към поканените било предизвикано от силното раздразнение на бъдещата булка , че Камерън Дъглас - син на Майкъл от първата му съпруга Даяндра , вече имал 80 милиона долара на сметка .	22	4
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	14	5
Талантливият човек е неприятен .	3	5
Според него всяко едно действие на тази фирма е било " или на ръба на закона или далече от другата страна и с нея е редно да се занимава прокуратурата " .	31	1
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	23	1
Желая успех на всички ви !	1	3
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	1	6
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	14	3
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	9	1
Уволнените са : майор Камен Иванов - началник на първи сектор на второ направление при СОТИ-МВР , подп. Йордан Йорданов и майор Борис Бояджиев - гл. експерти в същия сектор , както и майор Милчо Кирилов - началник на група в същия сектор .	14	2
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	3	1
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	10	3
Тъй като същността на проблема е в Косово и факторът за дестабилизация на региона се намира в Косово , ако ние разговаряме и се договорим , ще можем да победим войнстващия екстремизъм , идващ от Косово , заяви Трайковски .	25	1
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	12	5
Порточанов иска смърт за съдията Врайков	3	1
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	0	4
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	6	2
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	11	4
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	2	1
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	6	4
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	8	5
Другата цел , която си поставяме със сержантския състав , е да поддържаме високия имидж на Българската армия зад граница , който е дело на предните взводове , продължи генералът .	14	3
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	17	1
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	14	3
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	14	1
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	6	1
Ще има и конкурс за студентски филми и работни семинари за най-младите кинематографисти .	7	1
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	3	1
Въпреки че развоят на състезанието е напълно непредвидим , предварително за фаворити се сочат французинът Жан-Луи Шлесер , победител в предишните две години , Жан-Пиер Фонтене , който спечели през 1998 година .	13	3
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	17	4
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	9	2
За успеха той взе 1200 CHF от наградния фонд .	2	2
Тя никога не се смееше с висок глас .	6	3
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	10	1
US-фармацевти пробвали лекарствата си в Третия свят и Източна Европа	3	1
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	1	4
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	2	1
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	3	1
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	5	1
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	8	5
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	6	1
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	1	2
Затова и голямата въпросителна оттук отпада .	1	1
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	21	1
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	8	6
Противниците му кандидати се бяха просто отчаяли .	5	3
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	11	5
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	8	6
Румен СИМЕОНОВ ( 30 г. ) , охранител , София :	0	3
Тези състояния раждат хайдушките песни , стихове за хляба , който бил " от мъката по-чер " , битов криминалитет и твърдението , че " жената не е човек " !	14	3
От 1 януари следващата година Словакия ще наложи визов режим за гражданите на Русия и Беларус , съобщи източник от словашкото министерство на външните работи , цитиран от осведомителните агенции .	15	4
Ще те питам нещо .	3	2
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	1	1
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	15	3
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	0	3
Констатирахме смъртта в 16,57 ч.	4	1
При все че съм болен , ще отида на работа .	10	1
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	12	1
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	17	1
И именно тук ние " внезапно " попадаме в челото на световната класация .	11	5
И последните избори го доказаха .	0	1
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	25	3
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	0	1
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	4	5
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	15	1
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	1	2
И това е вярно , разбира се .	3	3
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	17	4
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	6	1
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	23	1
Затова толкова исках дъщеря , да те продължи .	2	3
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	19	4
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	9	1
, нарежда Яна .	1	4
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	0	2
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	17	5
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	14	2
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	9	3
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	1	5
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	11	5
Когато обаче се появи ситуация , намираща се извън вашия контрол , е по-вероятно да разчитате на емоционално фокусираното справяне ( Folkman , & Lazarus , 1980 ; Vitaliano , DeWolfe , Maiuro , Russo , & Katon , 1990 ) .	8	3
В Театър 199 за 4-те роли се състезаваха 348 артисти , а премиерата с избраниците Илка Зафирова , Йоана Буковска , Жорета Николова и Атанас Атанасов ще бъде на 14 януари .	4	2
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	14	1
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	23	5
Тези пари ще отидат поне за ремонт на общежитията .	1	2
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	7	4
Откъде ще дойдат тези пари ?	2	3
В концепцията за военновременно планиране се залагат принципите и методите за военновременно планиране , извършва се избор на система за планиране , описва се организацията на работа и се регламентира участието на различните държавни институции в процеса на разработването на плановете .	5	1
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	8	3
Днес в Скопие завърши втората конференция на председателите на парламентите в рамките на Процеса на сътрудничество в Югоизточна Европа , посветена на парламентарното сътрудничество в областта на стабилността , демокрацията , икономическото развитие и добросъседското сътрудничество .	25	4
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	0	4
Успешно справящите се са развили следните три умения ( Atonovsky , 1979 ) : ( 1 ) гъвкавост : способност за създаване и обмисляне на алтернативни планове ; ( 2 ) гледане в бъдещето : предугаждане на дългосрочните ефекти от реакциите на справяне , и ( 3 ) рационалност : правене на точни оценки .	25	6
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	13	2
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	6	1
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	6	1
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	5	2
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	3	5
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	20	1
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи .	5	1
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	5	3
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	11	2
Прокурорът се оправда с обира на касата му	0	5
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	2	1
Пред нея не смееха и думица да продумат .	2	1
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	7	1
Аз считам , че по този начин народните представители и особено тези , които участваха в дискусиите в комисиите , са абсолютно наясно с всички обстоятелства , свързани с вземането на това решение .	2	1
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	5	6
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	5	1
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	11	1
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	2	4
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	13	1
Според съобщението на МВР , дипломатът е бил пребит и ограбен от двама бандити на 12 т.м. вечерта , след като колата му се повредила до разклона за сливенското с. Тополчане .	4	1
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	13	1
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	9	1
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	9	4
Планът за региона може да ни навреди	2	4
Трета група от изследователи проучват преживяванията на хора с различни реакции на справяне , когато са изправени пред загуби , заплахи и предизвикателства ( McCrae , & Costa , 1986 ) .	27	3
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	7	3
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	9	6
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	0	2
По-голяма яснота ще има следващата седмица .	2	1
По тази точка ще бъда кратък .	4	2
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча .	1	3
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	14	1
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	5	1
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	27	1
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	4	2
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	12	1
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	3	1
Аграрното министерство наложи пълна забрана за внос на живи говеда , месо и месни продукти от говеждо и телешко от Испания , Германия , Холандия , Дания , Франция , Великобритания , Швейцария , Белгия и Португалия .	14	4
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	5	1
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	1	1
По повод очакваното решение на Централната избирателна комисия във връзка с казуса с ДПС в Благоевградския регион Петър Стоянов обяви , че би се радвал , ако привържениците на ДПС там могат да гласуват за своята партия .	7	4
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	11	5
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	2	3
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	0	4
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	1	4
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	0	3
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	10	3
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	3	1
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	23	3
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	14	1
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	8	1
Пазиш ли вестника от оня ден ?	4	2
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	9	3
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	12	3
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	6	1
Населението държи 1,5 млрд. долара на влогове	3	3
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	2	1
Вторият човек в ХДС подаде оставка	1	3
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	0	4
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	1	1
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	6	3
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	1	4
Нека не забравяме , че когато искаме да се борим със сенчестата икономика и мафиотския капитал , най-прекият път е да се привличат солидни , стратегически инвеститори , които имат наложена физиономия в света и които идват тук със своето реноме и главно - със своите големи икономически способности , които са зад гърба им , допълни президентът Стоянов .	16	1
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	10	5
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	7	2
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	6	2
Преди шествието , в импровизиран брифинг пред журналисти , на въпрос как определя парламентарните избори , които предстоят след месец , Президентът каза , че очаква те да бъдат по-малко драматични от всички досегашни избори в България .	0	3
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	5	1
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	22	3
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	4	1
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	2	1
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	3	1
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	13	4
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	5	1
Така съставените актове не пропадат в съда .	6	2
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	10	3
Дейвид Франзони вече работи върху проект за крал Артур .	1	4
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	16	1
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	14	1
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите .	10	2
Втората партия от минимача между Веселин Топалов и Кирил Георгиев от III кръг на световното първенство по шахмат за мъже и жени в Делхи ( Индия ) с награден фонд $ 3 млн. завърши с реми на 36-ия ход .	12	2
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	14	1
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	2	1
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	26	3
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	9	6
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	14	1
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	15	1
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	13	3
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	12	2
Размерът зависи от типа населено място , в което се извършва дейността , площта на обекта , броят на местата за настаняване , консумация или паркиране , както и от други обстоятелства .	18	1
Казано образно , от притежаването на една крава и парче земя зависят прехраната на бабата и внучетата , виното и ракията на дядото и зетя и зимнината на цялото семейство .	1	4
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	4	3
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	13	1
Според него това е не само в интерес на българския етнически модел , не само в интерес на демокрацията , но и в интерес на очакваното от нас членство в Европейския съюз и НАТО .	18	6
По тази точка ще бъда кратък .	3	1
През изминалите два месеца на сблъсъци са загинали 7 палестинци от Витлеем , а градът , подобно на други палестински селища , продължава да е под израелска блокада , отбелязва АП .	7	4
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	7	4
- коментира наставникът на тима Петко Маринов . -	3	1
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	7	3
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	10	6
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	5	1
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	9	1
Анжелия ГЕОРГИЕВА ( 28 г. ) , рекламен агент , София :	4	1
Не желаем да коментираме самата продажба на телекома и лиценза за втория GSM-оператор , тъй като не сме страна по тази сделка и нямаме отношение към нея , каза говорителят на " Мобилтел " Константин Каменаров .	19	1
Мотивите бяха , че " в качеството си на длъжностни лица при условията на продължаващо престъпление през юни и юли 1995 г. четиримата умишлено не са положили достатъчно грижи за ръководенето , управлението и работата по съставянето и внасянето в Министерския съвет на прогнозния баланс на пшеницата за реколта 1995 г. " .	45	1
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	2	3
На Русия , която беше най-близкият съюзник на бившия югославски президент Милошевич , й трябваха две седмици , преди да реши да подкрепи Кощуница в спора му с Милошевич за резултатите от изборите , коментира АП .	27	1
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	0	4
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	3	5
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	3	1
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	2	3
Собствеността е частна и публична .	1	1
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	12	1
През школата му са минали легендарни актьори като Пол Нюман , Дъстин Хофман , Ал Пачино , Робърт де Ниро , Джейн Фонда , Джеймс Дийн , Джак Никълсън , Марлон Брандо , Сали Фийлд и Стив Маккуин .	11	3
До края на годината ни предстои да положим общо 16 667 метра железен път на обектите София - Волуяк , Хасково - Димитровград , Долно Камарци - Мирово и Павликени - Лесичери .	11	3
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	2	6
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	2
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	6	2
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	0	2
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	7	1
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	7	2
- Какви са новините от последното заседание на Съвета по отбрана ?	2	1
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	8	5
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	1	2
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	11	5
20 на сто от учениците остават без дипломи	6	2
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	23	1
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	1	2
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	11	2
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	0	2
Намаляват двойно срока за плащане на фирми	4	4
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	19	5
Пред ученици и представители на обществеността воините от поделенията на Сухопътни войски в Ямбол , Стара Загора , Харманли , Казанлък , Смолян , Плевен , Пазарджик , Сливница , Благоевград , Горна Баня и Самоков проведоха показни занятия по физическа подготовка и представиха въоръжение и техника .	10	5
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	2	5
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	1	1
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	2	1
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	22	2
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	2	1
Резолюцията 1244 на Съвета за сигурност , приета през юни м.г. в края на войната , потвърди " обещанието на всички страни членки за запазване суверенитета и териториалната цялост на Федерална Република Югославия " .	34	1
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи .	2	4
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	4	5
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	2	2
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	18	1
Идеите , лансирани от началника на премиерския кабинет , този път в качеството му на член на Централно бюро на ДП , Николай Вълчев , за непряк избор на президента могат да бъдат разчетени в същата посока .	10	2
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	1	5
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	9	3
Режисьор на постановката е Николай Поляков .	2	6
Писмата са върху картички с изгледи .	0	4
Идването на Иван тук е странно .	4	1
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	2	4
Но от Евролевицата отбелязват , че за трета поредна година държавата ще даде на общините истинска милостиня - около 200 милиона лева , за да посрещат конституционните си задължения - заплати и социални осигуровки в образованието и здравеопазването , почистването и извозването на боклуците , местната инфраструктура .	38	1
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	13	6
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	13	5
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	10	1
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	13	1
Колкото и да викаш , напразно е .	2	1
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	0	6
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	8	6
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	18	3
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	6	6
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	2	2
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	6	3
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	3	4
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	9	4
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	11	3
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	12	1
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	2	3
Висшите военни училища трябва да подготвят тези хора , като осигурят промяна в ценностната ориентация към професионализъм , етика и готовност за взаимодействие , като способност за изграждане на нова организационна култура на офицерския корпус .	10	4
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	9	4
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	0	2
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	1
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	11	1
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	14	1
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	0	1
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	6	1
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	22	4
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	5	3
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	17	3
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	17	6
Взривиха цистерна на бензиностанция	1	4
Без определянето и прилагането на единни критерии за осигуряване и гарантиране на качеството на въоръжението и бойната техника не е възможно пълноценното ни и равностойно участие в съвместните мисии както по опазване на мира , така и в бъдещи съвместни действия .	7	1
Петя МАРИНОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	9	3
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	0	3
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	14	3
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	5	1
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	15	1
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	17	4
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	3	1
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	0	3
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	0	2
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	5	3
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	18	4
В областта Болу например подслонените в палатки и ламаринени къщички , използвани навремето в армията , изгребват с кофи водата от временните си жилища и газят из тиня и огромни локви .	14	4
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	9	1
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	3	2
- намръщи се той . -	5	1
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	9	2
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	2	1
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	1	3
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	2	4
Втръсналото клише " Европа се разширява " вече добива реални измерения за България с отпадането на визите и конкретизирането на квотата гласове в Съвета на министрите , когато се присъедини към Евросъюза .	27	3
По-рано сп. " Шпигел " тиражира версията , че парите били изпрани в България , тъй като Томас Драх имал любовница - българка , а в паспорта му имало печат от летище София .	11	4
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	19	1
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	9	1
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	3	1
Промените в съотношението на силите в полза на голямата четворка имат логика , тъй като до днес по-малките страни бяха привилегировани , а и в хода на заплануваното разширяване в ЕС ще се приемат най-вече малки държави .	15	1
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	1	2
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	16	5
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	13	4
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	11	4
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	1	5
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	13	1
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	16	1
Как това ще става , май никой не знае	4	1
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	5	1
Въпреки че развоят на състезанието е напълно непредвидим , предварително за фаворити се сочат французинът Жан-Луи Шлесер , победител в предишните две години , Жан-Пиер Фонтене , който спечели през 1998 година .	21	2
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	15	1
Той вдигна слушалката на телефона и набра някакъв номер .	3	1
Той е учител сега .	0	2
Симеон II и без особени усилия има завиден рейтинг - по последните данни на социологическата агенция ИМСИ с личните си 44 % одобрение той изпреварва с 11 пункта министър-председателя Иван Костов .	27	3
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	13	3
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	20	1
Армейската трупа се обърна назад и видя , че е навършила 50 г. , които отбеляза с шумен купон и половинчасов документален филм , а Малък градски театър " Зад канала " отбеляза своя десети юбилей .	18	3
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	7	5
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	21	1
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий Георгиев , който сега е секретар на " Защита " .	15	3
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	15	3
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	18	5
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	4	4
Не зная как да се живее без пари .	1	2
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	6	1
Това бе потвърдено и от енергийните експерти Макари Новев и Мире Спиров , като Спиров е автор на правилника за устройство на електрическите уредби , в който се описват и техническите параметри , при които абонатът се включва към мрежата .	10	2
Сега ще се спрем на по-конкретните реакции на справяне .	9	1
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	5	1
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	14	1
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	7	1
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	7	1
Окончателно пък пропадна вариантът за контрола през декември .	0	6
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	10	1
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	8	5
Миналата седмица руският енергиен гигант " Газпром " подписа протокол за съгласие за създаване на газопровода с германските концерни " Рургаз " и " Винтерсхал " , с френската " Газ дьо Франс " и с италианската " Снам " .	1	4
Мина повече от минута , докато стане първият .	7	4
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове	2	4
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	3	3
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	6	1
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	20	3
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	8	4
Към тази стъпка ще се прибегне независимо от скорошните поправки .	10	1
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	2	5
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	23	3
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	12	3
Тя все още помни страха , когато преди 2 г. , докато била нощна смяна , бившите й работодатели привиквали работниците в кабинетите си и ги налагали с полицейска палка , за да признаят , че са крали от продукцията .	4	3
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	19	2
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	6	6
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	1	5
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси Ангелова .	0	5
Общо бе мнението , че на фона на новите перспективи пред България за пълноправно членство в ЕС реализирането на подобни програми ще има голямо значение за допълнителната квалификация на младите български специалисти , които работят в областта на правото .	20	4
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	4	1
И без излишна помпозност , присъща му във времената на разцвет на Градобанк , Виктор Устинович влезе във фракцията на " партията на властта " НДП , а по-късно се отличи и на ниво партийно строителство - в новосъздадената партия " Събор " .	9	1
В условия , в които не се издържа .	7	4
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	7	1
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	8	1
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	19	5
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	6	1
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	6	2
Ако се случи на 16 ноември , ще имате плачливо бебе по независещи от вас причини ( особено през първите месеци ) , затова майката да спазва строг режим , ако го кърми , да не допуска то да има запек и да се консултира с един и същ педиатър .	23	3
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	4	1
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	11	1
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага .	8	1
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	24	1
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	12	3
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	3	2
Ако темповете се запазят , през 2019 г. ще има 3 млрд. копия на певеца или близо една трета от жителите на Земята , твърди в. " Дейли стар " .	10	1
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	4	3
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов .	10	1
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	14	1
- Ще участвам в този тираж на тотото .	6	1
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	28	1
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	9	1
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	3	1
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	0	2
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	4	1
Насилието и корумпирането на длъжностни лица от обществената администрация са важни инструменти за елиминиране на конкуренцията , избягване на наказателно преследване и упражняване на неправомерно влияние върху институциите за създаване на условия за максимализиране на печалбите .	29	5
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	24	6
Но в своя роман аз трябваше да отдам право на тези от моите приятели християни , които бях срещал по време на окупацията в една борба , която беше справедлива .	8	3
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	3	1
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	3	1
Ловците участвуваха главно с гърмежи и гърмяха през цялото време на суматохата .	9	3
Гор предлага сделка на Буш	2	3
Режисьор на спектакъла е Иван Урумов , който е поканил актьорите Йорданка Стефанова , Иван Радоев , Димитър Манчев , Весела Казакова , Тодор Близнаков , Мимоза Базова , Вяра Коларова , Пламен Сираков , Георги Кадурин , Калин Сърменов .	30	4
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	6	6
Според него законът няма да се пипне много .	0	3
Новата левица издига царя за президент ?	4	1
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	4	3
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	17	3
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	9	1
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	9	1
Тогава мандатът му тъй и тъй изтича ...	4	1
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	16	1
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	7	1
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи .	9	6
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	4	3
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	0	1
Предвид на това смятам , че лансирането на повърхностни мнения и поставянето на етикети по адрес на Румъния нямат смисъл , тъй като са неподходящи и непродуктивни , каза в заключение Петре Роман .	24	6
И това , което предлага правителството в проекторешението , е да поема отговорността и да получи правото да носи тази отговорност , не да се скрие зад гърбовете на депутатите , не да се крие зад нечии чужди решения , а да си поема отговорността , да търси онзи разумен компромис , който ще позволи да съществува българската енергетика , да се развива българската икономика съвместно , едновременно с воденето на преговорите и присъединяването ни към Европейския съюз .	37	3
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	7	1
Изключения заради " секретни " дела не са предвидени .	1	3
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	0	1
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	15	1
Президентът , който именно сега активно събира милиони долари за нейната кампания и даже вече твърди , че " чува фанфарите на победата " , не й е съобщил за подписването на толкова важен закон ?	23	1
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	3	2
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	3	1
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	4	1
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	7	3
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	7	5
Не ми се мислеше повече .	5	1
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	5	5
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	24	1
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	8	2
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	5	4
Останала без пари , а се налагало ...	3	1
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	13	2
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	5	4
Гара Дюфнес се състои от : червена служебна сграда с бели ъглови греди , външна тоалетна със съответни надписи МЪЖЕ и ЖЕНИ , два семафора , две траверси , товарен склад , перон с каменна настилка и още един склад за хранителни продукти .	2	1
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	6	5
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си .	8	1
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	3	5
- Бързи законодателни промени , както в областта на наказателното право и процес , така и в икономическата сфера , в които поради липсата на подробна нормативна регламентация , организираната престъпност бе намерила своите финансови източници .	30	6
Със закон може да се установява държавен монопол върху железопътния транспорт , националните пощенски и далекосъобщителни мрежи , използването на ядрена енергия , производството на радиоактивни продукти , оръжие , взривни и биологично силно действащи вещества .	3	1
Букет цветя лежеше на масата .	0	3
Прочете в погледа му присмех и надмощие .	3	1
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	3	1
Тези състояния раждат хайдушките песни , стихове за хляба , който бил " от мъката по-чер " , битов криминалитет и твърдението , че " жената не е човек " !	0	2
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	3	4
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	14	6
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	18	2
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	1	1
Подземните богатства , крайбрежната плажна ивица , републиканските пътища , както и водите , горите и парковете с национално значение , природните и археологическите резервати , определени със закон , са изключителна държавна собственост .	33	6
В страната през тази година фондацията има изяви в рамките на Европейския месец на културата в град Пловдив , а през септември ще се включи за втори път в т.нар. " Детска Аполония " в Созопол .	30	1
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	11	1
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	24	2
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	2	1
Красимир Попов , президент на " Газстроймонтаж " :	1	3
България е република с парламентарно управление .	4	6
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	9	2
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	15	4
Не се смятам за специалист по отношенията между исляма и християнството .	10	6
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	10	1
Това е красноречиво доказателство .	4	1
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	15	1
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	4	2
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	4	1
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	9	1
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	15	3
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	12	1
Всички медици от видинското " Спешно отделение " , които не бяха на смяна , в сряда вечерта в мълчаливо присъствие пред кметството се присъединиха към колегите си от цялата страна на организирания от КТ " Подкрепа " протест .	27	1
Накрая Жотев поискал още 10 минути почивка и при следващото включване благодарил на представителите на консорциума и им заявил , че правителството вече е взело решение да обяви нов търг .	29	2
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	16	2
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	0	5
А как ще щурмувате , моля ?	3	5
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	6	1
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	4	1
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	27	1
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	6	3
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	5	1
Струва ми се , че избраният курс към депресиране на икономиката е пагубен за България , защото настройката на чуждите инвеститори към страната ни липсва , тя не е атрактивна за тях .	27	1
Същото е с математиката .	4	1
След 11-те си места в спринта и в преследването Дафовска направи 4 грешки в стрелбата и остана 23-а на 3:53,3 мин от победителката Форсберг ( Шв ) в масовия старт .	5	4
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	2	2
Как това ще става , май никой не знае	6	3
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	8	6
Всички медици от видинското " Спешно отделение " , които не бяха на смяна , в сряда вечерта в мълчаливо присъствие пред кметството се присъединиха към колегите си от цялата страна на организирания от КТ " Подкрепа " протест .	10	1
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	3	1
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	14	4
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	6	1
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	11	1
Срещат се обаче само след нарочна уговорка , че ще са многобройни , станало ясно по време на октомврийския гастрол на Силистренския театър с " Древни божества " от Мирон Иванов , както и на изложбата на художничката Виолета Радкова .	31	1
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	11	5
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	11	1
Освен секретар по външната политика на СДС и заместник на Костов по партийна линия напоследък Абаджиев се изявява и като щатен тълкувател на думи и постъпки на сини лидери от името на НИС .	18	1
Необходимостта от сътрудничество по програмите за социална адаптация на освобождаваните офицери .	6	4
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	1	1
Изследванията върху тези пет личностни стила са довели до представените по-долу заключения ( Costa , & McCrae , 1990 , 1992 ; Marshall , Wortman , Vickers , Kusulas , & Hervig , 1994 ; McCrae , 1991 ; McCrae , & Costa , 1991 ; Trull , 1992 ) .	17	1
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	1	1
Търси ли ме някой ?	2	1
Не беше за изпускане този вариант - не се наложи да плащам нито пътни до границата , нито да кихам на митничарите , както и да броя пари за почти 4-годишния си престой в страната	11	3
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	11	1
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	10	2
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	5	3
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	9	4
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	9	1
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	11	1
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	8	3
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	1	1
Всичко е разрушено .	2	5
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	7	1
Втръсналото клише " Европа се разширява " вече добива реални измерения за България с отпадането на визите и конкретизирането на квотата гласове в Съвета на министрите , когато се присъедини към Евросъюза .	30	2
Той избягал , но стражата го ранила тежко .	4	4
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	0	1
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	4	5
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	18	1
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	2	4
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	2	1
Отде се взе тоя народ , това чудо .	7	2
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	4	2
Емил Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " :	5	1
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	1
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	4	3
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	9	1
Той не престана да говори по злобата на деня .	7	1
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	2	1
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	12	1
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	3	4
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	3	4
Аз мога да кажа само за официалното становище .	3	2
Предлаганите мерки за ускоряване на приватизацията ще могат да бъдат прилагани без промени в нормативната база и изискват единствено координираните усилия на Агенцията за приватизация , Агенцията за чуждестранни инвестиции , Центъра за масова приватизация и отрасловите министерства .	32	1
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	2	2
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	18	4
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	7	1
Депутатите ще имат повече правомощия	0	5
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	0	2
Мина времето на физическата сила .	1	4
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	3	1
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	9	4
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	4	4
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	15	1
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	22	4
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	11	1
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	15	1
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	8	1
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	6	1
На фона на явните симптоми за прогресираща импотентност на управляващите в икономиката опитът да се вдигне пушилка около имунитета на депутатите и магистратите навежда на мисълта , че като не могат да дадат хляб на българина , тези , дето го управляват , се опитват да му спретнат зрелище .	36	1
Ако отделни цивилни и униформени военни шефове си представят една бъдеща национална гвардия в България като тесен , затворен и привилегирован кръг от бивши кадрови офицери , то те не правят разлика между Резерв и Войски за териториална отбрана .	31	4
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	8	3
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи .	7	5
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	9	2
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	7	2
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	2	5
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	11	4
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	5	3
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	14	1
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	3	2
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	5	3
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	19	1
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	18	1
Подземните богатства , крайбрежната плажна ивица , републиканските пътища , както и водите , горите и парковете с национално значение , природните и археологическите резервати , определени със закон , са изключителна държавна собственост .	15	1
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	10	3
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	27	1
- Кооперирането с българските фирми как върви ?	0	1
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	7	4
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	14	1
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	3	6
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	17	1
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	25	3
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	21	3
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	0	5
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	10	3
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	10	4
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	2	1
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	6	1
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	4	5
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	0	1
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	0	3
Дърветата около него шумяха плачевно .	4	4
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	8	1
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	4	3
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	18	2
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	7	1
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	5	1
Никой добронамерен зрител не би се усъмнил , че пиесата взема страната на личността , на плътта откъм най-благородната й страна , на земната любов най-сетне срещу абстракциите и терора на тоталитарната държава , била тя руската , германската или испанската .	13	5
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	4	5
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	7	5
Ако атмосферата около него е спокойна и наситена с обич и радост , то ще даде воля на наблюдателността , аналитичните си способности и умението отрано да се реализира в техническата , математическата или творческата област .	16	2
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	13	1
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	14	2
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	22	1
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	2	3
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	3	1
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	7	1
Още от малък служеше ратай у по-богатите по селата .	7	1
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	1	1
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	7	6
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	3	4
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	12	4
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	10	4
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	5	1
Но той пак ми се озъби , преброи отново кокалчетата на лявата си ръка и каза нещо , което на днешния ни език може да се преведе в смисъл , че още бил под нормата .	20	4
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	8	5
Малко от спестените средства са останали .	0	3
Да , тук има проблеми , известни трудности .	4	4
Мотивите бяха , че " в качеството си на длъжностни лица при условията на продължаващо престъпление през юни и юли 1995 г. четиримата умишлено не са положили достатъчно грижи за ръководенето , управлението и работата по съставянето и внасянето в Министерския съвет на прогнозния баланс на пшеницата за реколта 1995 г. " .	49	2
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	3	1
Завоят в политиката , обсъждан на секретни разговори този месец между специалния пратеник на САЩ Ричард Холбрук и US дипломати на Балканите , неминуемо ще ядоса Великобритания и другите членове на НАТО и рискува да създаде дълбока пукнатина в отношенията с Русия , която продължава да поддържа тесни връзки със Сърбия .	23	5
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	6	4
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	17	1
Помолих го да ме почака да поговорим .	0	4
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	8	5
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	20	1
Делян СТЕФАНОВ ( 27 г. ) , преподавател , София :	3	1
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	4	6
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	14	1
Поскъпването за 11 месеца е с около 40 % .	9	1
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	3	4
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	9	4
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	16	5
- Няма да ти отнеме много време .	4	3
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	17	4
В повечето развити демокрации в света главният прокурор е и министър на правосъдието , което обезпечава ефективността на изпълнителната власт в повдигането на обвиненията и създава предпоставки самата съдебна власт да функционира независимо .	15	5
Трифон ИЛИЕВ ( 74 г. ) , пенсионер , София :	3	1
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	21	3
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	5	1
Общо бе мнението , че на фона на новите перспективи пред България за пълноправно членство в ЕС реализирането на подобни програми ще има голямо значение за допълнителната квалификация на младите български специалисти , които работят в областта на правото .	18	1
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	9	3
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	5	1
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	17	1
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	0	1
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	5	1
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	7	5
Инцидентът станал в общежитието на завод " Марицатекс " .	9	1
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	7	3
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	9	4
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	2	1
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	3	3
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	13	6
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	11	3
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	5	2
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	3	1
Сега ще се спрем на по-конкретните реакции на справяне .	3	3
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	9	2
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	0	4
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	14	1
Вера СТАМОВА ( 45 г. ) , инженер , София :	6	1
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	6	4
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	12	4
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	6	3
На 13 януари 1997 г. пристигнала в Бурса със своя приятелка - туркиня , чиито родители живеят в квартал " Хюриет " , построен от правителството за изселниците от България .	28	1
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	3	1
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	4	1
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	2	4
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " .	14	6
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	10	1
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	7	5
Той им се е заканил .	4	4
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	2	2
Приходите са 8,94 млрд. лв.	1	1
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	25	6
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ .	10	4
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	7	1
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	7	2
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи .	1	4
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	1	2
Като се има предвид много тежката ситуация , в която живеем , няма смисъл да празнуваме , докато все още има блокада и загиват толкова много хора , заяви говорител на градските власти .	23	4
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	22	1
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	15	2
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	8	4
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	19	6
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	4	1
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	16	4
Възприемам избора на София и като още един важен сигнал , който дава Европейската народна партия - сигнал , основан на цялостния фундамент на нейната политика по отношение на разширяването на Европейския съюз , каза Президентът .	31	6
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	17	4
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	12	6
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	9	2
Беше подценила Краси , което беше грешка .	1	5
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	9	1
, разказа Йорданов .	3	1
Официалният език в републиката е българският .	0	6
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	4	3
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	20	1
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	11	4
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	17	6
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	2	1
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	5	4
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	1	3
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	3	4
Преди всичко защото в пактовете за стабилност или в плановете за възстановяване , отваряне и развитие на страните от региона на Югоизточна Европа все по-често се споменават идеи , споменават се неща , които България успя да направи или да материализира на практика .	15	4
Не й го беше казвал четиринайсет години .	7	1
Тя нареди да се тръгне веднага .	6	1
- Разглежда предложенията за разпределяне на средствата по програми и направления на разходи .	2	6
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	26	1
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	22	1
Но ако иска да учи - ще учи .	8	1
Социологическите изследвания по традиция от десет години насам отчитат висок рейтинг на армията .	4	1
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	20	6
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	5	3
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	11	1
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	1	1
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	9	1
В други случаи обаче е възможно да решите , че ситуацията е извън контрола ви и най-добрият ви план е да " упражнявате контрол " , като не водите битка , която не можете да спечелите .	35	5
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	5	5
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	7	5
ГЕРБ , ПЕЧАТ , ЗНАМЕ , ХИМН , СТОЛИЦА	5	1
Намерете мястото си в него , като се съобразявате и с богатите му данни за духовен и творчески път на развитие , и с крайната му чувствителност , за да му помогнете да се пребори с импулсивността и вътрешното си напрежение .	39	1
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	7	4
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	16	4
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	15	1
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	5	2
Български национален интерес е България , ние българите , да станем пълноправна част от Обединена Европа , да станем част от Обединена Европа , така че границите на Обединена Европа да са нашите граници .	10	3
Проф. Николай Генчев почина вчера на 69 г. след тежко боледуване от рак .	9	3
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	23	2
Търговците трябва да свалят цените на ориз , пшеница , брюкселско цветно зеле , картофи за посев , царевица , защото вносните им мита са намалени от 2001 г. , заяви Румяна Ангелова от финансовото министерство .	11	3
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	5	6
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	7	2
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	5	4
Откъде черпите тези данни ?	0	3
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	7	2
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	13	3
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	18	5
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	14	2
Погледнах си часовника .	2	5
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	8	4
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	9	1
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	15	6
Оттук всеки поема в различна посока .	4	4
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	3	4
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	7	4
Според мен решението за развитието на икономиката ни е едно - да заложим на собствените си сили .	11	1
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	21	6
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	3	2
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	10	1
Заседанията на Народното събрание са открити .	4	1
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	13	6
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	6	1
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	4	5
- Дано ни донесе малко добрина .	5	4
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	3	1
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	11	1
Александров е в болница с опасност за живота .	0	6
Глобалната стратегическа среда се характеризира с ускорено развитие на технологиите и с технологични решения за качествено нови пробиви в добиването на енергия , изхранването и здравеопазването на населението , суровинната база , без които сигурността и стабилността в планетарен мащаб са немислими .	2	3
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	13	1
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	11	5
Това обяви вчера говорителката на германското Министерство на отбраната , предаде ДПА .	4	1
Малчуганът е дребен , поразително слаб , едва ли не кльощав , подстриган съвсем късо , почти до кожа , на дясното си коляно има рана , която е хванала коричка .	5	2
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	17	1
Десет отмярвай , едно отрязвай .	1	4
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	3	3
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	15	1
Преди шествието , в импровизиран брифинг пред журналисти , на въпрос как определя парламентарните избори , които предстоят след месец , Президентът каза , че очаква те да бъдат по-малко драматични от всички досегашни избори в България .	20	1
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	12	6
- Какво става с акредитацията на академията ?	2	3
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	7	4
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	5	2
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	1	6
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	6	2
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	12	1
Общо бе мнението , че на фона на новите перспективи пред България за пълноправно членство в ЕС реализирането на подобни програми ще има голямо значение за допълнителната квалификация на младите български специалисти , които работят в областта на правото .	11	4
Докторът забрави за болния кон .	3	3
Съпругата му работи в мандрата в Елена .	3	1
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	25	4
Това било необходимото време за цялостното разчистване на улиците .	1	2
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	4	4
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	26	1
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	17	2
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	23	1
Струва ми се , че избраният курс към депресиране на икономиката е пагубен за България , защото настройката на чуждите инвеститори към страната ни липсва , тя не е атрактивна за тях .	16	3
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	8	1
Действията им са в знак на протест срещу бруталното поведение на над 200 войници от КейФОР , които вчера към 4 часа сутринта предприеха акция за търсене на оръжие в населената със сърби част на града .	14	1
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	3	2
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	7	3
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	10	1
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	2	1
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА .	17	1
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	7	3
Човек най-лесно би приел една нова религия , ако просто се вслуша в някои от наистина добрите български хорове , след което никой не би намерил време дори да се замисли , преди да премине към Източната православна църква .	39	1
Мнението на Стоян не беше различно .	2	3
Взех го за един приятел .	2	1
На вятъра отидоха и парите за частна подготовка и усилията на горките седмокласници .	2	4
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	14	4
Но от хода на преговорите , които водят страните преди нас , ние вече виждаме къде се насочват изискванията на Европейската комисия и безусловно такива изисквания ще бъдат предявени и към България .	26	1
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	16	6
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	7	1
Глава първа	0	3
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	6	4
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	4	2
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	2	4
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	9	3
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	7	5
Няма да стане , усмихна й се обещаващо , още една или две срещички тук и там , но и това едва ли ще стане , работата щеше да го завърти , а тук му бе просто подръка .	30	4
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	6	4
Забраняват се организации , чиято дейност е насочена срещу суверенитета , териториалната цялост на страната и единството на нацията , към разпалване на расова , национална , етническа или религиозна вражда , към нарушаване на правата и свободите на гражданите , както и организации , които създават тайни или военизирани структури , или се стремят да постигнат целите си чрез насилие .	14	4
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	3	4
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	5	2
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	20	1
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	1	4
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	6	3
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	3	4
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	25	3
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	1	2
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	0	5
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	17	1
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	6	4
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	11	1
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	19	4
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	1	3
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера .	5	1
На заека му омръзна да студува .	1	3
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	3	4
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	15	4
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	10	5
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	26	5
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	13	5
Румъния познава много добре вътрешните си приоритети и програмата си за водене на преговорите с ЕС и не смятаме , че те зависят от вътрешните резултати на други страни , намиращи се също в процес на преговори , изтъкна Роман .	20	1
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	9	3
Последните никак няма да липсват на гражданството .	1	3
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	20	5
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	9	1
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	11	6
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	11	4
В същото време се разбра , че на първата тренировка на ЦСКА в четвъртък ще се появи и младата надежда на " Марица " Даниел Атанасов , който е парафирал двегодишен договор с " червените " .	18	4
Българският зрител отдавна жадува за родно кино , а несполучливият опит на БНТ от миналата година да задоволи интереса на публиката с " Дунав мост " още повече подсили желанието й да гледа наши актьори на малкия екран .	13	1
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	13	4
Ние вкъщи ракия нямаме , тя хляб купила ...	7	3
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	5	4
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	0	1
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	16	4
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	22	1
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	13	1
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	3	2
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	20	1
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	4	3
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	0	5
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	20	6
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	0	3
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	9	1
Килимът на пода беше пухкав и много красив .	0	4
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	13	3
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	1	1
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	10	1
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	13	3
Муравей Радев не пропуска да отбележи , че е дал достатъчно пари на кметовете , за да запълнят напълно дупката в общинските бюджети и дори да решат повечето от текущите си проблеми следващата година .	11	2
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	8	2
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	9	1
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	10	1
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	11	2
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	24	4
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	10	5
Тя е издадена едва през октомври .	0	1
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	15	4
Родни филми на фестивала на документалното кино в Дубровник	4	1
Ислямистката групировка Йорданско движение за ислямска борба и съпротива пое отговорност за покушението .	7	1
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	26	1
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	8	2
Само за две години извън голямата битка националният ни отбор се срина с пет места в ранглистата и вече изпитва затруднения да бие отбори като Финландия и Полша , която от миналата година също е сред участниците в лигата .	3	3
Младежите играят контроли с Португалия и Германия	2	4
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	21	1
Забраняват се организации , чиято дейност е насочена срещу суверенитета , териториалната цялост на страната и единството на нацията , към разпалване на расова , национална , етническа или религиозна вражда , към нарушаване на правата и свободите на гражданите , както и организации , които създават тайни или военизирани структури , или се стремят да постигнат целите си чрез насилие .	59	2
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	3	1
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	9	1
Затворили са ме в оня див край .	1	1
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	13	4
Нейков , къде са ни парите ?	3	1
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	15	4
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	13	1
Въпреки всички опасения ( и предупреждения ) , че увеличаването броя на комисарите ще я превърне в муден и неефективен орган , нейният състав ще нараства с приема на всяка нова страна .	7	1
Според някои публикации бившата Държавна сигурност е имала специално разработен план за използването на обучени от нея кюрдски терористи за предизвикване на безредици и напрежение по цялата територия на Турция .	24	5
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	5	3
Секретарката му плачеше , не се посвени да я погали по косата , почти с бащински жест и тя го погледна с надежда , може би не сега и не скоро ще я приюти при себе си .	32	1
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	10	4
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	12	1
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	4	4
Той бил дарен на НДФ " 13 века България " , след като изпълнил плавателните си часове и години наред служел за обучение на деца и като туристически обект , каза Стоянов .	17	1
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	0	2
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	0	2
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	4	1
Това е от името на вносителя .	2	1
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	4	1
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	19	1
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	4	1
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	0	1
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " .	11	1
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	6	1
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	15	2
- Да , трябва да се избира от парламента .	1	1
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	19	4
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	26	4
Днес в Скопие завърши втората конференция на председателите на парламентите в рамките на Процеса на сътрудничество в Югоизточна Европа , посветена на парламентарното сътрудничество в областта на стабилността , демокрацията , икономическото развитие и добросъседското сътрудничество .	13	4
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	7	1
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	5	3
Как ще коментирате това ?	1	1
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	1
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	0	4
Федералният Върховен съд също се произнесе в ущърб на Гор , като касира решението на Върховния съд на Флорида в резултатите от изборите в този щат да бъдат включени и ръчно преброените бюлетини след крайния срок , обявен от щатския секретар Катрин Харис .	23	1
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха .	0	1
Еньо продължаваше да гледа втрещено .	4	4
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	14	1
Аржентинците ( 40 % ) , боливийците ( 43 % ) , колумбийците ( 43 % ) и доста други са пълни с лоши предчувствия за икономическата си ситуация тази година .	7	1
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	7	5
За мен няма значение кой ми партнира в атака .	7	1
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	19	1
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	8	5
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	13	3
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв.	5	1
- С около 500 лв.	3	2
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	6	1
Той вървеше мъчно , защото дрехите му бяха пълни с вода ...	6	1
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	12	5
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	4	1
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	8	6
Попитах го кой е идвал .	5	1
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	5	1
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	20	4
Нищо не мога ти дам .	5	1
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	7	5
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	22	2
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	17	3
Не можеш да започнеш ?	0	1
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	14	1
Другата е насочена към установяване на реалните потребности на въоръжените сили в съответствие с ролята и мястото им в системата от гаранции за националната сигурност , удовлетворяването на тези потребности в съответствие с обективните възможности на страната и контрол върху изразходването на предоставените ресурси .	5	1
Повечко ядове си имали с пияни , но като цяло обстановката била " учудващо спокойна " .	4	1
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	4	5
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	1	4
Оттогава не са идвали .	2	1
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	1	3
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	18	3
Кой текст четете ?	1	3
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	11	5
Преди това ги дарявала или хвърляла .	1	2
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	13	4
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	0	4
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	18	1
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	17	1
Дело за хлебната криза тръгна на 13 март 1997 г. срещу земеделския министър в екипа на Виденов - Васил Чичибаба и заместниците му Маньо Манев , Димчо Шопов и Мария Бозукова .	21	6
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	1	1
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	11	1
Според астрономите тялото ЕВ 173 обикаля около Слънцето повече от четири милиарда години и материалът , от който е изградено , датира от времето , когато се е образувала Слънчевата система .	16	1
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	9	4
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	16	2
Резолюцията 1244 на Съвета за сигурност , приета през юни м.г. в края на войната , потвърди " обещанието на всички страни членки за запазване суверенитета и териториалната цялост на Федерална Република Югославия " .	32	5
Джина беше изключение .	1	2
Размерът зависи от типа населено място , в което се извършва дейността , площта на обекта , броят на местата за настаняване , консумация или паркиране , както и от други обстоятелства .	25	5
Това е специална награда за мен .	4	1
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	2	2
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	14	6
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	8	5
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	20	3
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	16	3
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	4	1
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	24	4
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	7	1
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	27	4
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	5	1
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	4	4
Че той не е подходящият човек , който да ръководи Европейската централна банка в първите й стъпки беше ясно още от самото начало : задачата на управителя на Холандската централна банка , каквато беше предишната му длъжност , се състоеше в това да копира стъпка по стъпка всяко решение на Бундесбанк , а това наистина не е най-добрата школа за научаване как да се спечели доверието на пазарите .	60	5
Дойдох да те питам нещо .	4	2
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят .	3	2
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	8	4
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	9	5
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	7	6
Не се отпускай .	3	1
След 11-те си места в спринта и в преследването Дафовска направи 4 грешки в стрелбата и остана 23-а на 3:53,3 мин от победителката Форсберг ( Шв ) в масовия старт .	26	1
Дефицитът - 619 млн. лв. , ще се покрие от републиканския бюджет и ще бъде за сметка на работещите и фирмите , които така се облагат с втори данък обществено осигуряване .	14	2
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	8	1
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	2	4
Не мога да си спомня да е пяла .	2	1
Не остава друго , освен да чакаме .	0	1
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	10	1
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	11	1
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд .	0	1
Очевидно причините за тази оставка имат много по-голямо значение от коментарите за нея .	13	1
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	4	1
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	17	2
Те сега не ни вярват .	2	1
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	3	1
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	8	1
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	19	1
Бере и все някак не й спори .	4	1
От май у нас е започнало намаление на валежите .	3	2
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	6	3
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	7	1
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	5	3
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	7	1
Чрез един ваш министър преминаваме към отношенията ви с вестниците .	5	2
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	5	3
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	2	2
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	8	5
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	7	5
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	5	3
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	3	2
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката .	10	4
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	0	1
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов .	13	4
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	18	4
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	5	2
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	0	1
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	25	4
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	10	3
- Не , не трябва .	3	1
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	1	5
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	19	1
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	9	1
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	14	4
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	6	1
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	5	5
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	5	1
Кирил Георгиев , също с черните фигури , и румънецът Ливиу-Дитер Нисипяну бяха по-бързи , като направиха едва 17 хода , за да фиксират ремито в първата партия от минимача помежду им .	7	1
Всеки в тая стая знае два езика .	2	2
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	2	2
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	26	2
И тя се разплака вече на глас .	5	1
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	17	2
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	10	1
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	20	5
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата .	7	4
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	11	2
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	0	4
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	15	3
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	3	4
Без определянето и прилагането на единни критерии за осигуряване и гарантиране на качеството на въоръжението и бойната техника не е възможно пълноценното ни и равностойно участие в съвместните мисии както по опазване на мира , така и в бъдещи съвместни действия .	2	1
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	9	1
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	4	1
С какви средства осъществявате поставените цели ?	2	4
Като приоритетни бяха обсъдени възможностите за разширяване на сътрудничеството в областта на намаляване на безработицата , бедността и проблемите на малцинствата и възможностите на местната администрация да усвоява фондове за решаване на тези проблеми .	26	1
Нова митническа тарифа за внос на стоки у нас , както и нови мита при търговията с Русия , са в сила от 1 януари , напомниха от Министерството на икономиката .	22	1
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	6	3
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	4	5
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	12	3
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	9	5
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	11	1
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	15	1
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	9	5
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	3	1
Катастрофата на " Курск " и нейните тайни се обсъждат живо в рибарските селища по крайбрежието на Баренцово море и в Колския залив , предаде БТА , позовавайки се на руски вестници .	13	3
По канала на езерото към морето се пущаха лодка след лодка .	6	1
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	11	1
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	13	1
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	8	1
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	20	2
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	3	1
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	22	3
Полтъргайст шета в Бургас	0	6
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	4	2
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	4	4
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	11	1
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	0	1
Става дума за отношението на по-старите войници .	7	1
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	16	2
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	11	3
Детето - едно прекрасно момче ! - бе родено , докато тя бе под упойка с хлороформ , а когато бебето подаде глава , тя абсолютно отказа да повярва , че въпреки всичко е успяла да го роди !	36	1
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	7	3
Трима от тях са вече арестувани .	5	5
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	4	4
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	10	1
Украински пенсионери спонсорират Буш	2	6
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	8	4
Загадъчно българско племе !	3	1
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	4	6
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	11	4
- Имахте и практическа демонстрация с военно поделение ...	3	6
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	6	1
Макар че може да намалява непосредствената тревожност , избягването често води до по-голям стрес в дългосрочен план , защото не знаем кога проблемите ще ни " захапят за краката " .	27	1
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	14	2
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	6	1
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	19	1
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	1	1
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	3	3
Различно , но знаеше доколко и как .	5	1
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	2	2
, каза Първанов .	2	4
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	7	4
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	15	1
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	17	3
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	6	1
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	4	2
- Трябва постоянно да държите врага под око !	5	3
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	16	1
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	12	2
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	14	3
Чужденците , които пребивават в Република България , имат всички права и задължения по тази Конституция с изключение на правата и задълженията , за които Конституцията и законите изискват българско гражданство .	25	6
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	13	3
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	8	4
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	1
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	3	2
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	24	2
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	12	1
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	13	3
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	3	2
Почти няма олимпиада , където нещо да не става .	7	1
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	6	2
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	5	1
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	12	5
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	8	5
Според съобщението на МВР , дипломатът е бил пребит и ограбен от двама бандити на 12 т.м. вечерта , след като колата му се повредила до разклона за сливенското с. Тополчане .	26	4
- Играя рядко тото .	0	1
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	8	1
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	17	3
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	14	5
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	7	1
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	10	4
Споходи ли ви радостта на 3 януари , ще отгледате жизнено и справящо се с неразположенията си бебе , ако майката кърмачка е здрава и не изпадне в следродова депресия .	26	4
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	7	1
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	6	3
Разтворът в случая заместваше думата простор .	5	4
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	2	4
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	8	1
Ако България сега се отклони от пътя , по който върви , това ще прилича на ситуация , в която пациент , подложен на операция , слиза от масата заради голямата болка , посочи Стоянов .	3	1
Аз ги запознах с друг .	5	1
Неколцина измежду мълчаливите и невзрачни депутати все пак се прочуха .	3	1
Никога досега не срещнах такова благородство и такава нежна красота .	1	3
Не се знае дори дали преподавателят Лъчезар Точев , театралният режисьор Симеон Ненов и вечният кандидат за ръководни медийни постове Александър Бешков ще прескочат в следващия етап - публично обсъждане на концепции .	2	2
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	4	2
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	13	4
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи .	21	6
Да , КУЧЕТО намерихме .	3	5
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	7	2
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	14	1
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	11	3
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	16	3
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	0	3
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	13	1
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	0	1
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града	1	1
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	19	4
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	5	2
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон	2	1
Ако наистина за първи път в историята на българското вестникоиздаване се чества такъв Празник на вестникарите , то инициаторите на този празник заслужават истинско поздравление , каза тази вечер президентът Петър Стоянов , който посети вестникарския празник на площад " Александър Невски " в София .	30	3
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	2	6
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	10	3
Светослав КАНОГЕРЕВ ( 20 г. ) , работник в БЧК , София :	12	1
Ако се случи на 16 ноември , ще имате плачливо бебе по независещи от вас причини ( особено през първите месеци ) , затова майката да спазва строг режим , ако го кърми , да не допуска то да има запек и да се консултира с един и същ педиатър .	38	1
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	7	5
И това , което предлага правителството в проекторешението , е да поема отговорността и да получи правото да носи тази отговорност , не да се скрие зад гърбовете на депутатите , не да се крие зад нечии чужди решения , а да си поема отговорността , да търси онзи разумен компромис , който ще позволи да съществува българската енергетика , да се развива българската икономика съвместно , едновременно с воденето на преговорите и присъединяването ни към Европейския съюз .	60	1
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	25	1
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	13	4
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	3	4
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	4	1
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	4	1
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	4	2
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	18	4
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт	5	3
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	6	5
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	2	1
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	4	1
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	2	1
Да , но по отношение на България конкретно се набляга на борбата с корупцията .	14	1
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	2	4
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	4	4
Това се случвало всеки път при пълнолуние .	4	2
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	10	2
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	4
По стените на галерията са показани живописните платна на Сава Савов .	10	3
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	4	3
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	11	1
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	3	2
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	13	1
Идеята е на външния министър Надежда Михайлова .	5	4
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение .	0	5
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	9	2
Тя все още помни страха , когато преди 2 г. , докато била нощна смяна , бившите й работодатели привиквали работниците в кабинетите си и ги налагали с полицейска палка , за да признаят , че са крали от продукцията .	13	3
- Ще пусна фиш .	4	1
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	7	4
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	2	5
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	12	4
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали .	8	1
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем .	5	6
Няма и помен от " българската мечта " , която близо 5 г. се свързваше ту с чужди инвеститори като швейцарската " Андре и Сие " и френската " Тотал " , ту с български богаташи като " Евроенерджи " и МБТР .	34	5
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	26	3
За същината на обединението говори и Кръстьо Петков , оприличавайки го на гръцката ПАСОК .	14	1
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	17	4
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	2	3
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	10	5
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	13	1
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	10	1
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	9	1
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока "	10	1
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА .	23	4
Ще говоря по съществото на въпроса .	6	1
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	0	1
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	13	4
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	9	3
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	17	1
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	17	3
В книжарницата търсят да назначат продавач .	2	3
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	2	1
Политиката " от позиция на сила " , осигуряването на " военно превъзходство " , създаването на нови военни групировки , комплектуването на " сили за бързо реагиране " със свръхмодерно автоматизирано , роботизирано , безнаказано действие под водата , на земята , в атмосферата и Космоса си остават дефинирани от влиятелни правителства цели за " новата ера " .	50	1
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	5	1
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	5	4
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството .	3	3
Ха да окъса един ред , ха да стигне до другия край , а то нависнали ония ми ти чушки , един плод дал дядо Господ , няма обиране , няма край !	30	2
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	13	1
Машинката , хартийката , изреченийцата .	3	1
В социалното министерство плачат за оставки	2	6
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	13	4
Фолкзвездата Камелия и президентът Петър Стоянов са еднакво популярни сред тийнейджърите .	0	6
Разрастването му във всички страни , по най-различни идеологически поводи , обидната сигурност , която му дават механичните и психологическите средства на репресията , го правят смъртно опасно за добруването на всеки от нас .	1	1
Предоставил съм материалите на НСС .	5	1
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	0	2
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	2	3
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	11	4
Ротата им , кажи-речи , е цялата нашенска .	1	1
Разтворът в случая заместваше думата простор .	4	3
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	4	6
- Щях да те забележа - каза той .	3	1
В новогодишната нощ " Акага " , " Уикеда " , Иван Лечев , Валя Балканска и " Щурците " ще пеят на живо за всички , които решат да посрещнат новото хилядолетие навън .	27	3
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	10	1
" Червените " спечелиха с 4 : 1 , но имаха доста възражения по отсъжданията на рефера Димитър Костов , който не дал две 100-процентови според тях дузпи за спъване в наказателното поле на Букарев и Мирчев .	12	5
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	4	5
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	0	2
Местни албанци , които са били очевидци на атентата , казаха пред журналисти , че Мустафа е бил нападнат от двама души , които го повалили с три куршума в главата и избягали .	10	3
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината .	3	1
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	6	1
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	6	4
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	9	4
Доган да не се хваща в капана на Теодосий	3	1
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	4	3
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	0	2
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	10	3
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	21	1
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	11	3
, подчерта Ругова .	0	1
Той щеше да каже .	3	2
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	0	1
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	7	5
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	19	1
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	6	3
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	26	2
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	1	3
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	1	1
Грози ни суша , пестите ли водата ?	1	1
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	5	1
- Ще намерим , ти не се тревожи !	0	1
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	0	1
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации	6	6
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	8	1
Очертах черна картина , но идват две тежки години .	7	3
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	5	5
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	18	1
Блъсканица пред тунизийския ферибот " Картагена " в пристанището Ла Валета настъпи в неделя , след като малтийската полиция подгони с предупредителни изстрели около 200 тунизийци без документи да се върнат на борда му .	17	6
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	8	3
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	11	1
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	17	2
Съмва се над смълчания град .	1	1
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	7	1
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	0	1
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал :	5	6
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	6	5
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	4	1
Изтърколи се годината на сценичните обещания	2	4
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	9	1
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	4	1
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	5	2
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	4	5
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	13	2
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	11	1
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	0	4
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	20	1
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	18	1
НИС да подаде оставката на Агов	5	2
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	9	1
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	2	1
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	3	4
Писал е доста повести и драми .	3	4
От думите ви следва , че тези ограничения , този закон за защита на нацията , еврейските значки и забраната да ходят нощно време са просто мерки , които не са недемократични , а са били по целесъобразност приети ?	32	1
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	2	4
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	5	2
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	4	4
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село .	4	4
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	16	2
Има и други примери .	4	1
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	6	2
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	6	3
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	14	1
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	3	6
Кола с дърва минава по улицата .	2	3
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	20	3
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	5	1
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	6	1
Стефка ПРОКОПОВА ( 61 г. ) , пенсионерка , София :	4	1
Четиричленно жури ще разгледа номинациите , които са разделени в 5 групи : приватизация , инвестиции на зелено , сливания и поглъщания , медии и нова икономика , портфейлни инвестиции .	17	3
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	15	2
Те не могат .	0	1
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	14	3
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам .	10	1
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	17	2
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	7	2
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	17	1
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	1	1
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	7	1
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	13	1
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	14	6
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	11	4
Повечко ядове си имали с пияни , но като цяло обстановката била " учудващо спокойна " .	8	2
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	23	6
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	12	1
Но струва ми се , че има друга амбиция за всички писатели : всеки път , когато е възможно , да свидетелстват и да разгласяват високо според способностите и таланта си за тези , които са заробени като нас .	9	1
Ама сега не е това .	5	1
Експериментът трябва да започне .	0	6
- Въпреки че отричате ползата от провежданата икономическа политика , от изявленията на зам. финансовия министър Пламен Орешарски в края на миналата година стана ясно , че външният ни дълг не расте през последните 3 години .	5	1
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	4	2
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	6	6
Ако България сега се отклони от пътя , по който върви , това ще прилича на ситуация , в която пациент , подложен на операция , слиза от масата заради голямата болка , посочи Стоянов .	16	4
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	0	4
2 от тях са попаднали в главата .	3	1
Отличничката по брой на светски изяви за една нощ Наталия Гуркова и софиянката Катя Иванова - " Гадже 2000 " , се щракнаха за спомен в заведението на Слави Трифонов " Камикадзе " .	25	1
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	1	4
Хем го храниш , хем те лае .	3	1
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	13	1
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	5	5
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	14	5
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	14	1
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	11	1
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	2	2
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	12	2
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	13	2
Умерените по времетраене и интензивност физически натоварвания ще спомогнат за повишаване на тонуса и самочувствието , за подобряване на кръвообръщението и на тъканното хранене , както и за нормализиране на дейността на всички органи и системи в човешкия организъм .	30	5
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	23	1
Още през май тази година се е разглеждало подобно предложение .	9	6
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	7	6
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	5	1
Интерпол се събра на о. Родос , където вчера започна 69-ата сесия на генералната му асамблея с участието на представители на 178 страни - членки на международната полицейска организация , съобщи ИТАР-ТАСС .	17	5
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	4	5
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	2	3
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	12	4
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	12	6
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора .	7	1
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	1	1
Когато тя влезе , заговори .	5	1
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	9	3
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	0	2
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	8	1
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	8	1
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	2	2
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	6	1
" Спортинг " ( Лисабон ) , където резерва е бившият национал Ивайло Йорданов , продължава в VI кръг на турнира за купата на Португалия след победата с 4 : 1 над гостуващия втородивизионен " Лейшоеш " .	20	4
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	8	1
Но връщайки се към предишния въпрос , парадоксалното е , че когато е подписван договорът , българската страна не е знаела всички параметри на системата , с която се съгласява .	7	6
Освен нас са споменати Полша и Литва .	3	5
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	17	1
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	11	6
Станойчев се отказва от тура в Австралия	3	1
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	7	4
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	8	1
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	5	4
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	8	1
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос .	10	2
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	3	6
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	9	2
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г.	3	4
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	24	4
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	6	4
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	20	1
- Да бъде светлина .	1	1
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	9	6
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	6	2
Да не го изпускате от поглед !	6	1
Веднага одобри намерението на сестра си .	1	3
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	4	2
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	1	4
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	4	2
- В много от сградите не е правен ремонт .	8	3
Истински " Тонус " прави само хлебозаводът в Казанлък , предупреди Калниш .	8	4
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	10	5
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	1	3
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	24	1
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	12	1
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	1	3
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	17	3
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	10	5
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн.	2	1
US източникът отхвърли възможността за разделяне на Косово на северна част , преобладаващо населена със сърби , която да се присъедини към Сърбия , докато останалата част от страната с преобладаващо албанско население да влезе във Велика Албания .	24	3
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	2	1
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	8	1
Приетата поправка означава , че фирмите ще плащат данък за парите , които дават за ресторанти , почерпки , яхти и т.н. , обясни Атанас Кацарчев , шеф на отдел " Данъчна политика " във финансовото министерство .	2	4
Но струва ми се , че има друга амбиция за всички писатели : всеки път , когато е възможно , да свидетелстват и да разгласяват високо според способностите и таланта си за тези , които са заробени като нас .	31	1
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	5	3
Мирослав Блажевич и Бранко Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари .	4	5
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	3	5
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	2	1
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	4	2
Детето - едно прекрасно момче ! - бе родено , докато тя бе под упойка с хлороформ , а когато бебето подаде глава , тя абсолютно отказа да повярва , че въпреки всичко е успяла да го роди !	5	1
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	7	4
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	1	2
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	9	3
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	2	4
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	7	6
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	9	2
Останала без пари , а се налагало ...	2	2
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	13	4
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	12	1
МС нямало да внася свой проект .	1	3
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	14	1
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	10	1
Падат митата за износ на наши вина в Русия	3	3
Възприемането на останалите европейски норми и правила по определени теми и договарянето на преходните периоди , които са необходимост за решаването на по-трудните и сложни проблеми , всъщност е преговорният процес .	17	1
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	16	3
Не .	0	1
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	2	2
Другите актове на Народното събрание се приемат с едно гласуване .	3	5
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	18	4
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	11	1
Батето изтегли " Дунав " ( Русе ) за съперник на " Левски "	3	3
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	4	1
Вървим през късна ноемврийска вечер .	0	3
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	5	5
Най-тежък за бореца е часът на победата .	2	3
Уволнените са : майор Камен Иванов - началник на първи сектор на второ направление при СОТИ-МВР , подп. Йордан Йорданов и майор Борис Бояджиев - гл. експерти в същия сектор , както и майор Милчо Кирилов - началник на група в същия сектор .	5	3
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	19	5
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	8	1
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	14	2
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	7	3
Очевидно се атакуват военни обекти .	4	3
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	4	5
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	4	2
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	5	1
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	8	5
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	3	1
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	12	5
Взривиха цистерна на бензиностанция	2	1
Същите декларации са подписали и доскорошните арестанти .	0	3
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	11	2
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	4	1
Хазайката се щура из къщи .	0	5
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	3	4
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	0	4
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	9	1
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ?	4	2
Пазиш ли вестника от вчера .	0	3
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	7	5
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	15	1
Бомби и убийства белязаха 2000 г.	5	1
Така и жени ще могат да служат .	7	1
А на едно място орелът беше с противогаз .	2	2
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио Виторино .	7	4
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	4	3
Любовта към себе си е необходима сега .	2	2
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	4	3
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	2	3
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	13	3
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	4	2
На обяд пристига с баницата в ръце .	3	1
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	8	1
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	12	3
Емил Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " :	10	1
Колата изглежда , че русалката е продала .	3	1
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	9	2
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	15	3
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	16	1
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	22	5
Той иска съвет , към кого да се обърне .	0	2
През това време чужденците , които случайно минават оттук с кола , гледат с ей такива очи профучаващите покрай тях тарикати , надупчените улици без маркировка и само се молят да налучкат правилния път , колкото се може по-бързо .	24	2
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	11	2
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	9	3
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	13	4
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	9	4
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	1	3
По-вероятно е да преживяват физически и психичен стрес , да мислят за самоубийство и да се ангажират в злоупотреба с вещества или насилническо поведение ( Kaplan , 1970 ; Kaplan , & Peck , 1992 ; Kaplan , & Pokorny , 1969 , 1976 а , 1976 b ) .	7	3
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	0	4
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	5	5
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	12	1
След още две-три минути дойде и краят на полувремето .	6	3
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	11	1
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	12	1
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	9	1
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	2	3
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	16	1
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	12	1
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	10	2
Изпълнителният директор на " сините " Наско Сираков каза на пресконференция , че двубоят ще е като битка от руско-турската война и ако трябва , футболистите му ще пият кръв .	11	1
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	2	1
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	1	1
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	6	5
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	10	1
Катастрофата на " Курск " и нейните тайни се обсъждат живо в рибарските селища по крайбрежието на Баренцово море и в Колския залив , предаде БТА , позовавайки се на руски вестници .	30	3
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	27	1
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	3	1
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	10	4
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	9	1
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	7	3
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	13	1
След края на големия купон се отвори много работа за служителите от " Чистота " .	13	4
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	13	3
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	23	1
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	8	1
" Спортинг " ( Лисабон ) , където резерва е бившият национал Ивайло Йорданов , продължава в VI кръг на турнира за купата на Португалия след победата с 4 : 1 над гостуващия втородивизионен " Лейшоеш " .	12	3
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен .	6	3
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	0	2
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	7	3
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	13	3
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	3	4
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	16	1
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	14	2
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	3	1
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	9	5
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	1	4
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	22	2
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	8	1
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	6	1
Дали сега нещата щяха да се променят ?	1	2
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	16	1
В преследването на бракониерите горските често търсят помощ от полицията .	1	6
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	5	4
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	11	5
Общо бе мнението , че с отварянето на транспортните коридори през Югославия и с ускоряването на разчистването на река Дунав ще се улеснят още повече комуникациите между България и Унгария .	14	6
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	6	5
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	0	4
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	12	4
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	7	3
По тази точка ще бъда кратък .	5	3
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	9	4
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	8	1
Георгиев се предаде на 55-ия ход .	5	2
Намаляват продажбите на храни и лекарства	4	1
Доказал си го и отново ще го докажеш .	0	4
От три месеца се любеха и досега още не бе ставало дума за женитба , но той не я укори за избързването и за това , че го поставяше пред свършени факти .	4	3
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	11	1
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	6	1
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	25	5
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	18	4
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	11	2
При това цялото ни строителство е разплатено .	1	2
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	2	1
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	21	3
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	1
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	23	2
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	12	3
Ако някой дойде , тя моли да почака .	0	2
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	1	4
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	24	3
Ти си им се заканил .	2	1
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	4	1
В навечерието на новата година полицията иззе апокрифни издания на " Моята борба " на Хитлер , а навръх празника на площад " Батенберг " бе развято знаме със свастики .	9	1
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката .	9	1
Това наложило операцията да се направи в две части .	8	3
Общо бе мнението , че на фона на новите перспективи пред България за пълноправно членство в ЕС реализирането на подобни програми ще има голямо значение за допълнителната квалификация на младите български специалисти , които работят в областта на правото .	7	1
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	12	5
Аз съм Президент на България и като Президент се радвам на появата на всяка политическа партия или движение , което декларира , че ще работи за доброто на Родината ни .	27	1
Дилема , напълно достойна за Буридановото магаре .	2	4
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	7	3
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	4	2
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	20	1
- Трудно е да се направи такава сметка .	7	3
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	6	6
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	9	3
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	20	5
Все още обаче не се знаело дали акциите от БТК ще се предлагат в пакет с лиценза за втория GSM или ще се опита с пускане на акции на борсата .	0	2
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	8	2
Важното в случая е , че са налице волята в нашата държава , в държавното ръководство , в Министерството на отбраната и категоричната и решителна воля на началника на Генералния щаб на Българската армия и на военнослужещите на високи постове във военната йерархия .	24	5
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	14	3
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	14	3
Ами ако в края на краищата пред мен отново застанеше някой полковник ?	1	2
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	9	3
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	21	1
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	3	1
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	3	4
То има две имена - Р-300 и Р-600 .	1	2
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	21	1
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	13	1
В петък следобед в съда в канадския град Ванкувър и американския Саут Бент са внесени два граждански иска срещу България в лицето на Министерство на финансите , бившите Главна прокуратура и Национална следствена служба и Националния център по заразни и паразитни болести .	9	1
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	21	1
ОСНОВНИ ПРАВА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА ГРАЖДАНИТЕ	4	1
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	5	1
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	15	1
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	3	4
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	4	1
Какво ли не става .	0	3
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	9	2
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	21	1
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	6	4
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	6	2
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	1	4
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	10	1
По подобен начин стои и въпросът със земята .	1	4
Това , разбира се , не е случайно .	7	4
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	11	1
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	1	4
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	9	4
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	7	1
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	16	1
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	4	5
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	10	1
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	15	5
И тримата бяха женени , имаха деца .	5	3
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	9	1
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	6	4
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	11	5
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	11	4
След анализиране на корелацията между реакциите на справяне на респондентите и възникващите в резултат емоции изследователите достигат до следните заключения : планираното решаване на проблеми изглежда най-ефективната реакция на справяне , защото е свързано с най-положителни емоции .	35	6
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	8	1
Рекордни финансови загуби за " Блекбърн "	1	5
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	5	5
За изненада и на двамата обаче никой не помръдна .	5	3
Като се има предвид много тежката ситуация , в която живеем , няма смисъл да празнуваме , докато все още има блокада и загиват толкова много хора , заяви говорител на градските власти .	16	1
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	17	3
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	3	1
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	8	1
Престанете всеки път да правите скандали .	0	5
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	10	1
Преговорите за заема ще се водят от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и благоустройството , министъра на финансите и министъра на околната среда и водите , а договорът ще бъде подписан от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и министъра на околната среда .	4	1
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	3	2
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки .	9	1
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	1	1
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	3	1
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	23	2
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	1	3
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	11	1
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	1	3
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	16	5
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	2	4
Наистина зависеше само от тях .	5	1
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	8	3
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	6	4
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	13	1
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	4	1
Той почти не ги виждаше , в кръвта му нахлуваше единствено брауновото им движение , ритъма на приведените или изправените им рамене , усмихнатите им или намръщени лица , размаха на ръцете им , походките им , гласовете им , които също не чуваше , докато не го прободеше някоя точно определена дума , някой точно определен жест или усмивка .	2	1
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	12	6
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	7	1
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	9	1
- Да , ще го разпусна .	4	1
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	14	5
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	10	5
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	11	3
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	19	1
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	3	1
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	3	1
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	4	3
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	4	4
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	13	1
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	10	3
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	13	2
- Перспективи за развитие на двустранното военно сътрудничество .	3	4
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	13	1
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	10	5
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	9	2
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	4	3
Над 100 млн. лв. са загубите на компанията от началото на годината .	4	1
Но се оказало , че ректорският съвет си има едно наум .	1	1
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	2	1
Всяка извратеност почива върху една немощ .	1	6
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	8	1
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	12	1
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	2	1
Изпълнителният директор на " сините " Наско Сираков каза на пресконференция , че двубоят ще е като битка от руско-турската война и ако трябва , футболистите му ще пият кръв .	30	1
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	4	5
Село Драгалевци е разположено в полите на Витоша .	2	1
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	0	3
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	11	5
Млад съм , но младост не помня .	2	1
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	21	4
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	7	6
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ?	3	5
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	5	2
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	10	2
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	5	2
След 11-те си места в спринта и в преследването Дафовска направи 4 грешки в стрелбата и остана 23-а на 3:53,3 мин от победителката Форсберг ( Шв ) в масовия старт .	14	5
Александров е в болница с опасност за живота .	4	1
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	15	1
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	1	5
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	2	3
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	4	1
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	7	1
Народът продължаваше да се вълнува .	5	1
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	1	1
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	10	3
, спомня си Яна .	2	1
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	6	5
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	16	1
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	15	4
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	2	5
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	1	1
Контролата ще се състои на 10 януари на стадион " Луш " в Лисабон , като ръководството на " Бенфика " поема всички разходи по престоя на " червените " в Португалия .	19	4
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	15	1
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	5	1
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	6	2
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	1	1
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	20	2
В един дол се показаха купчина къщи .	4	4
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	1	2
Това , че се състезават за западни клубове , ги кара да се поддържат , защото всяко едно състезание им носи определен финансов еквивалент , който е достатъчен стимул за тях да не прекъсват заниманията в залата .	5	1
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	8	2
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ .	7	4
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	18	1
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	10	1
През зимата ще се постараем със селекцията и с подготовката .	8	1
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	0	2
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	17	1
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	14	4
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	4	1
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	8	2
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	0	6
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	5	1
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	16	1
Според Славински претенциите се основавали на клаузи , които не фигурират нито в договора , подписан между фирмата и предшественика му Вилхелм Краус , нито в анекса , подписан от него .	26	3
Иларион БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София :	7	5
Жената не е създадена да вдига тежести .	0	3
Вчера той беше сред гостите за юбилея на предаването " Хоризонт за вас " .	0	3
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	19	1
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	8	4
Основни цели на външната политика на Република България са националната сигурност и независимостта на страната , благоденствието и основните права и свободи на българските граждани , както и съдействието за установяване на справедлив международен ред .	31	1
Той заприбира пръчките .	0	2
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	2	1
От три месеца се любеха и досега още не бе ставало дума за женитба , но той не я укори за избързването и за това , че го поставяше пред свършени факти .	12	1
Гара Дюфнес се състои от : червена служебна сграда с бели ъглови греди , външна тоалетна със съответни надписи МЪЖЕ и ЖЕНИ , два семафора , две траверси , товарен склад , перон с каменна настилка и още един склад за хранителни продукти .	4	1
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	7	4
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	15	4
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	7	1
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	5	1
Прочетох му статията ти .	4	1
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	7	2
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	6	4
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	9	5
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	8	4
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	8	1
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	14	1
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	10	6
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	13	4
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	24	1
Че той не е подходящият човек , който да ръководи Европейската централна банка в първите й стъпки беше ясно още от самото начало : задачата на управителя на Холандската централна банка , каквато беше предишната му длъжност , се състоеше в това да копира стъпка по стъпка всяко решение на Бундесбанк , а това наистина не е най-добрата школа за научаване как да се спечели доверието на пазарите .	38	1
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	11	1
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	10	4
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	6	5
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	3	1
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	9	3
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	5	4
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	9	1
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	6	3
платени паркинги	0	4
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	8	3
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	7	1
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	3	1
Но понеже не всички разбират играта , австрийската " Централ вексел унд кредит банк " реши да продаде своето обезпечение - суров петрол и готова продукция за 10,2 млн. лева по неиздължен от рафинерията кредит за $ 8 млн.	34	3
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	14	5
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава .	7	3
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	1	1
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	1	2
- Стига !	2	1
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	6	3
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	7	1
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	8	6
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	12	3
Величка СИМЕОНОВА ( 73 г. ) , пенсионерка , София :	7	6
Близо 2 минути той бе просто човек .	5	3
Той не е шпионин , само е голям будала .	9	1
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	6	3
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	12	4
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	2	1
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	2	1
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	14	1
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	17	2
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	2	2
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	9	6
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	0	2
И това е вярно , разбира се .	7	1
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	12	1
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	14	6
През юношеството младият човек лесно ще спечели любовта на връстниците си заради разностранните си дарби , умението да става център на забавите , смеха и веселието , но постепенно ще си извоюва оценката на особняк .	11	3
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	16	1
Ние ще преустановим контактите със социалистите на общинско ниво , ако те създадат областен координиращ съвет с участието на Камовите хора , закани се местният лидер на БЕЛ Георги Костов .	8	2
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	11	4
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	23	6
Искам да направя изявление .	2	4
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	7	5
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	14	3
Покрай многото традиционни артфиести у нас проходи и първият куклен фестивал за възрастни " Пиеро 2000 " .	14	3
Когато влезе , той дишаше тежко .	6	1
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	2	1
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	1	3
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	16	1
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	15	3
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	6	1
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	3	1
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	18	6
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	7	1
Той даде една тояга на един критик .	1	2
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането .	5	4
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	1	6
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града .	10	1
Целта била да се убеждават евроекспертите .	6	1
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	12	5
Тя много мило му помаха с ръка .	6	2
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	9	2
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	3	1
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	18	3
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	1	2
Румен СИМЕОНОВ ( 30 г. ) , охранител , София :	7	5
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	1	1
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	6	1
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	8	1
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	13	1
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно	3	1
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	2	5
Парламентарната група на Демократичната левица е изчерпала времето си .	9	1
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	24	1
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	6	2
Всеки има право на живот .	4	3
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	11	5
- Никога не съм бил по-добре	2	1
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	2	3
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	10	1
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	13	3
" Билла " вече откри свой магазин в София .	4	3
Тук продават сок от малини в бутилки .	3	1
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	7	6
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	8	1
Кажи му , за да не тръгва .	3	1
- През новата година се надявам на повече късмет .	2	3
Това , че се състезават за западни клубове , ги кара да се поддържат , защото всяко едно състезание им носи определен финансов еквивалент , който е достатъчен стимул за тях да не прекъсват заниманията в залата .	24	1
Той не престана да говори по злобата на деня .	4	3
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	2	3
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия .	1	5
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	16	1
Прочетох му статията му .	4	1
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	15	1
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	2	1
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	2	5
- прекъсна го Вальо .	3	3
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят .	4	1
Че той не е подходящият човек , който да ръководи Европейската централна банка в първите й стъпки беше ясно още от самото начало : задачата на управителя на Холандската централна банка , каквато беше предишната му длъжност , се състоеше в това да копира стъпка по стъпка всяко решение на Бундесбанк , а това наистина не е най-добрата школа за научаване как да се спечели доверието на пазарите .	61	2
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	5	1
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	18	3
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	12	3
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	17	4
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	0	3
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	0	1
Идната седмица започваме едночасови протести в центровете за социални грижи и в бюрата по труда в цялата страна , предупреди Евтим Буюклиев , шеф на синдиката на служителите от администрацията към " Подкрепа " .	21	4
Изпълнителният директор на " сините " Наско Сираков каза на пресконференция , че двубоят ще е като битка от руско-турската война и ако трябва , футболистите му ще пият кръв .	7	4
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	7	1
Имате четири минути .	1	3
Да не би да съм закъснял ?	5	4
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	4	2
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	0	2
Дадоха му само хляб за вечеря .	1	1
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	10	1
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем .	6	6
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	10	3
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	19	1
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА .	3	2
Но в своя роман аз трябваше да отдам право на тези от моите приятели християни , които бях срещал по време на окупацията в една борба , която беше справедлива .	26	1
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв.	12	2
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	10	1
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	4	4
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	13	2
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	13	1
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	16	1
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	4	2
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	1	4
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	5	1
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	12	1
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	6	1
Тя много мило му помаха с ръка .	3	1
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	23	1
Глава трета	1	3
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	14	3
Принц Чарлз си строши рамото	0	3
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	9	2
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	0	4
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	16	2
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	11	3
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	1	1
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	3	1
Втората партия от минимача между Веселин Топалов и Кирил Георгиев от III кръг на световното първенство по шахмат за мъже и жени в Делхи ( Индия ) с награден фонд $ 3 млн. завърши с реми на 36-ия ход .	22	1
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	20	3
СДС и ДПС са във война от 3 г. и половина , каза Сокола .	11	1
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	6	2
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	15	1
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	12	1
Но без изключителност .	1	2
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	7	5
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	4	1
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	6	1
Да работим !	2	1
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	11	1
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	0	1
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	6	1
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	4	4
В първата част на книгата са разгледани вътрешноличностните проявления на властта и влиянието й върху познанието и мотивацията на хората ; във втората глава властта е показана чрез аспектите на междуличностното общуване ; третата глава фокусира вниманието върху проблемите на властта в рамките на групите и организациите ; четвъртата глава анализира проявите на властта в цялото общество .	13	1
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	7	1
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	2	2
Не иде ти да оставаш .	3	1
Със самочувствието на най-голямата източноевропейска страна , с принос за събарянето на социалистическия строй и с авторитета на динамично развиваща се икономика Варшава твърдо отстоява своите интереси не само в областта на най-щекотливата тема за преговори - селското стопанство .	32	6
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	1	1
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	12	5
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	7	3
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	11	1
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	1	4
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	1	2
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	16	3
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	16	3
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	5	3
, допълни той .	3	1
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	4	1
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	21	2
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	3	1
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	3	1
Смъртността ще спадне в по-голяма степен , ако възрастните пушачи успеят да скъсат с нездравословния навик , но лекарите твърдят , че на всяка възраст е полезно човек да се откаже от цигарите .	29	1
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	22	4
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	14	4
Авторите му смятат , че великите държави трябва да признаят , че резолюция 1244 на ООН , с която бе прекратена войната в Косово , няма стойност в дългосрочен план .	20	5
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит .	12	1
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	2	3
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	18	5
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	12	4
Въпреки че според щатските експерти Ирак и Иран биха могли да са ядрена заплаха за САЩ чак през 2015 г. , сред основните приоритети за ЦРУ са каналите за доставка на технологии и материали за производство на ядрени глави .	27	4
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	11	6
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	3	1
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	15	5
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	5	1
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	8	2
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	0	4
Остава забраната за износ на земни противопехотни мини , човешка кръв , лечебна кал в натурално състояние , както и на стоки , получени като хуманитарна помощ , освен по изрично желание на дарителя .	34	1
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	19	3
Опитайте се да замените Вим Дуизенберг с председателя на Управлението за федерален резерв Алън Грийнспън , ни внушават американците , подигравайки се с европейската неувереност , и ще видите , че съдбата на еврото ще се подобри за нула време .	9	6
Те ме смятат вече за свой .	1	1
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	17	2
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	1	1
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	9	1
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	2	3
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	9	1
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	5	3
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	6	1
И аз го твърдя .	4	1
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	3	1
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	5	5
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	20	3
Като се има предвид много тежката ситуация , в която живеем , няма смисъл да празнуваме , докато все още има блокада и загиват толкова много хора , заяви говорител на градските власти .	15	5
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	0	3
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	15	4
Колата вървяла бавно из улиците , поклащала Лала месата си , моторът й затоплил краката и дорде излязат накрай града , забравила и завои , и мостове , заспала като заклана и по криволичещото надолу шосе забоботили два мотора .	24	1
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	0	2
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	6	1
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	13	1
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	19	1
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	12	4
Някои примери на компромиси включват тютюнопушенето , пиенето , непоставянето на предпазни колани , неизползването на предпазни мерки в сексуалния живот , избягването на физически упражнения , недоброто хранене , пренебрегване на грижите за здравето и използването на вещества за приятно прекарване на времето .	15	1
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	10	3
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	1	2
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	4	1
Той изкупувал мляко от цяла Северна България .	4	2
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	19	3
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	13	1
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	16	2
Тя , бедната дама , започна да плаче .	6	1
Но без изключителност .	3	1
- Не , не съм мислил за подаръци .	1	1
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	14	5
Нищо , освен една изтощителна работа на мозъка .	2	3
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	10	3
Сред обектите са надземната част на проекта " Син поток " - за доставка на руски газ за Анкара по дъното на Черно море , бъдещия тръбопровод към Иран , както и мрежа от газопроводи във вътрешността на страната .	24	1
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	13	5
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	13	1
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	7	5
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	12	1
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	9	4
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	2	4
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	7	1
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер .	7	1
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	6	5
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	19	5
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	5	1
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	9	1
От него става ясно , че двете британски разузнавателни служби - МИ-5 и МИ-6 , настояват да се приеме закон за съхраняване на такава информация за седем години в контролиран от тях компютър .	21	6
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	24	4
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	1	1
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	13	6
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	8	1
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	14	1
Не е по-добро положението със здравословния им статус .	8	1
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	9	3
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	8	3
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	2	1
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	26	1
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	17	4
Характерът и важността на военната служба за държавата налагат да се имат предвид и нейният обществен престиж , и патриотичните убеждения , защото доброволната армия не е самоцел , а едно от средствата за повишаване на отбранителната способност на отечеството .	40	1
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	0	5
Присъстващите на събранието сложиха подписите си .	3	4
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	7	4
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	0	1
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	3	4
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	13	4
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	2	1
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	2	5
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	1	3
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	14	1
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	15	1
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	6	1
Спирането и конфискацията на печатно издание или на друг носител на информация се допускат само въз основа на акт на съдебната власт , когато се накърняват добрите нрави или се съдържат призиви за насилствена промяна на конституционно установения ред , за извършване на престъпление или за насилие над личността .	24	1
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	5	1
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	1	1
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	3	6
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	9	3
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	7	4
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	8	4
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	9	4
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	0	3
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	4	1
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	10	1
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	12	1
Караулната служба върви без проблеми .	4	4
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	6	4
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	5	5
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	13	3
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	19	3
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	19	1
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	3	1
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	14	3
Режисьор на спектакъла е Иван Урумов , който е поканил актьорите Йорданка Стефанова , Иван Радоев , Димитър Манчев , Весела Казакова , Тодор Близнаков , Мимоза Базова , Вяра Коларова , Пламен Сираков , Георги Кадурин , Калин Сърменов .	37	1
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	5	1
Накрая Жотев поискал още 10 минути почивка и при следващото включване благодарил на представителите на консорциума и им заявил , че правителството вече е взело решение да обяви нов търг .	19	1
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	0	3
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	17	1
Все още обаче не се знаело дали акциите от БТК ще се предлагат в пакет с лиценза за втория GSM или ще се опита с пускане на акции на борсата .	9	2
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	5	1
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	4	4
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	4	2
Отново замълча и се прилепи до него .	5	1
Затварят центъра на София при преспи	3	3
Кой сте Вие .	1	2
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	9	3
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	12	4
Пактът за стабилност в Югоизточна Европа може да се превърне в политическо алиби за подмяна на реалните цели на България и за отклоняването й от пряката писта за стигането до европейските структури .	23	1
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	2	1
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	19	5
Политиката " от позиция на сила " , осигуряването на " военно превъзходство " , създаването на нови военни групировки , комплектуването на " сили за бързо реагиране " със свръхмодерно автоматизирано , роботизирано , безнаказано действие под водата , на земята , в атмосферата и Космоса си остават дефинирани от влиятелни правителства цели за " новата ера " .	59	1
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	9	1
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	13	3
Президентът е върховен главнокомандващ на Въоръжените сили - назначава висшия команден състав , може да обявява обща или частична мобилизация , да привежда въоръжените сили в по-висока степен на бойна готовност , да обявява война , военно или друго положение , когато не заседава Народното събрание .	27	3
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството .	2	1
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	8	3
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	13	4
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	10	1
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	11	5
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	1	2
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	2	3
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	10	3
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	13	6
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	12	3
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	16	5
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	13	5
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	9	3
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	1	3
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	7	1
В друго проучване на начините , по които хората се справят , на женени двойки се задават въпроси за техните реакции на четири източника на стрес : брака , родителството , семейните финанси и работата ( Pearlin , & Schooler , 1978 ) .	25	3
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	3	1
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	0	6
Костов махнал визите , смята народът	0	3
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	1	4
Не го ли видя ?	2	1
Заявителят , патентопритежателят и всяко лице , което съгласно този закон има правото да извършва действия пред Патентното ведомство , може да направи това лично или чрез местен представител по индустриална собственост .	10	3
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	10	5
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	16	6
Българите обаче се смятат за пълноценни европейци .	0	5
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	4	3
Любовта на хората към себе си е вечна .	7	3
Те действат срещу цялата правна система на България	1	4
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	8	2
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	14	5
Достатъчно е да споменем , че по онова време Виктор Жердицкий даде кратко тв интервю на автора на тези редове на фона на разкошните старинни книги , поразяващото великолепие на антиквариата и скъпи картини от колекцията на Градобанк .	30	6
Момчетата се изсмяха над толкова наивност .	3	2
В конферентния разговор са били включени четири страни - мениджърът на KPN по проекта за България Хенк Виеренга , който бил открит на мобилния му телефон в Лондон , шефът на отдел " Международни проекти и инвестиции " в OTE Василиос Фетсис , който говорил от домашния си телефон край Атина , представителят на консорциума за България Стефан Колев , който се намираше в София и самата работна група .	61	1
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	1	2
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	8	3
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	17	1
Първична оценка	0	4
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	15	3
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	7	6
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	2	1
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	13	2
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	8	3
По-добре едва ли можеше да се получи	5	1
Трябваше ли да има подобна емисия ?	5	3
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	8	4
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ	4	1
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	7	1
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	10	1
Дърветата около него шумяха плачевно .	2	2
Мисля , че е добре .	5	1
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	1	3
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	5	1
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	24	1
Авторите му смятат , че великите държави трябва да признаят , че резолюция 1244 на ООН , с която бе прекратена войната в Косово , няма стойност в дългосрочен план .	29	2
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	2	2
Случайно погледът му се спря върху един старец .	5	3
Първо не сме монополисти	0	3
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	10	2
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	19	2
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	1	5
При пожар позвънете на телефон 160 .	0	2
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	8	4
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	8	1
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	5	3
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	9	6
- По принцип не разхищавам много вода .	2	4
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	11	3
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	4	3
Вчера за първи път медиците ни имали възможност да предадат лични послания .	11	4
В областта Болу например подслонените в палатки и ламаринени къщички , използвани навремето в армията , изгребват с кофи водата от временните си жилища и газят из тиня и огромни локви .	30	3
Тя се сърди , каквото и да й кажеш .	8	3
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	8	5
Обемен документ ли ще бъде Бялата книга ?	4	2
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	15	3
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	13	1
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	14	3
В душата й се появи омраза срещу мен .	0	1
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	10	1
И двете версии са наситени с електроника .	2	3
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	12	1
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	0	2
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	17	1
ДНЕС В " ДЪРЖАВЕН ВЕСТНИК "	5	1
Холера и антракс идат от Румъния	5	4
Покрай многото традиционни артфиести у нас проходи и първият куклен фестивал за възрастни " Пиеро 2000 " .	9	3
- Категорично да .	1	6
Но има и друго . . .	6	1
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	8	1
Ако обаче туристите продължат да паркират автомобилите си по тревните площи в Златни пясъци , таксата ще бъде увеличена до размер , който да спре този наплив , предупредиха от комплекса .	5	4
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	12	4
Компютърните системи за поддръжка на вземането на решение съкращават цикъла наблюдение - ориентация - решение - действие .	1	4
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	6	4
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	4	3
Размерът зависи от типа населено място , в което се извършва дейността , площта на обекта , броят на местата за настаняване , консумация или паркиране , както и от други обстоятелства .	6	1
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	13	4
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	13	3
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	14	5
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	1	5
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	4	6
Действията им са в знак на протест срещу бруталното поведение на над 200 войници от КейФОР , които вчера към 4 часа сутринта предприеха акция за търсене на оръжие в населената със сърби част на града .	10	1
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	8	6
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	0	3
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	16	6
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	11	5
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	8	1
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	12	2
Имате ли отношение към новото строителство ?	2	5
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	9	2
За да го посрещнат , отидоха всички .	7	1
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	14	1
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	14	5
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	10	1
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	6	4
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	7	3
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	0	3
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	10	4
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	12	1
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	2	1
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	1	3
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	27	1
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	13	1
МВР уволни 4 дребни риби заради " Филчевгейт "	8	1
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	3	1
Няма да стане , усмихна й се обещаващо , още една или две срещички тук и там , но и това едва ли ще стане , работата щеше да го завърти , а тук му бе просто подръка .	19	1
Той прикани всички граждани на Македония към диалог .	7	3
- Въпреки че отричате ползата от провежданата икономическа политика , от изявленията на зам. финансовия министър Пламен Орешарски в края на миналата година стана ясно , че външният ни дълг не расте през последните 3 години .	16	3
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	12	3
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	7	1
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	5	5
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	0	1
Намерете мястото си в него , като се съобразявате и с богатите му данни за духовен и творчески път на развитие , и с крайната му чувствителност , за да му помогнете да се пребори с импулсивността и вътрешното си напрежение .	20	4
Окръжният съдия в окръг Леон на американския щат Флорида Сандърс Солс отхвърли искането на кандидата за президент на демократите Ал Гор за повторно ръчно преброяване на спорните бюлетини в два окръга .	5	1
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	1	1
Окръжният съдия в окръг Леон на американския щат Флорида Сандърс Солс отхвърли искането на кандидата за президент на демократите Ал Гор за повторно ръчно преброяване на спорните бюлетини в два окръга .	14	5
Не сме виновни .	3	1
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	3	1
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	1	3
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	14	1
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	10	3
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	0	3
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	7	1
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	5	1
За всички действия , свързани с подаването на заявка за патент , производството в Патентното ведомство , издаването , публикуването на патент и поддържането на действието му , се заплащат такси по тарифа , приета от Министерския съвет .	0	1
И беше млад , в разцвета на силите си , в блестяща форма , здрав и привлекателен с огромния си чар , с който бе успявал да измами дори враговете си .	26	1
Срещна рецензента си ли Иван ?	5	1
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	0	2
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	20	1
С гол на Теди Шерингам в 89-ата минута " Манчестър Юн " победи " Фулъм " с 2 : 1 като гост в мач от третия кръг на турнира за Купата на Англия .	2	1
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	20	3
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	4	1
Облечи се , че е студено .	2	1
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	4	1
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	8	2
Подозрението за сделка с управляващите , което се роди заради безстрастната му реакция при назначаването на Поля Станчева за програмен шеф в БНР , ще се потвърди или отпадне в зависимост от крайния избор на съвета .	6	3
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	5	4
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	7	4
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	10	1
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	20	1
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	14	2
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	9	1
Останките са изпратени за изследване в София .	6	3
Но по-страшен е фактът , че вече трета година в касите на държавното осигуряване няма нито лев резерв , с който да се посрещне ангажиментът към сега работещите за бъдещите им пенсии .	2	1
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	15	1
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	17	4
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	0	3
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	15	3
Първото ниво е по-устойчиво , свързано е с една от най-консервативните институции в държавата , която следва да е политически независима , устойчива , да гарантира стабилност , приемственост и национална идентичност .	30	5
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	12	1
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	6	6
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	2	1
Втръсналото клише " Европа се разширява " вече добива реални измерения за България с отпадането на визите и конкретизирането на квотата гласове в Съвета на министрите , когато се присъедини към Евросъюза .	0	6
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	9	1
Република България е единна държава с местно самоуправление .	5	1
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	17	1
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	14	1
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	20	1
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	9	3
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	7	1
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване .	13	1
Чарът на едно художествено произведение , особено на едно хубаво стихотворение , не се изчерпва с едно четене .	14	4
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	10	3
Опозицията дава новия бюджет на Конституционния съд	3	3
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	3	1
Явно затова , подчертават репортерите от криминалните отдели на споменатите вестници , арестуваният по-късно сътрудник на EDOK позвънил на Юрген Рот и се поинтересувал колко ще струва да се откаже от издаването на книгата .	13	4
Иначе конфедерацията направи голямо шоу през март , когато преведе през центъра на София многохилядно шествие , в което специално ангажирани студенти - актьори " оплакаха " бедността ни , а кукери и друг миманс " прогониха " мизерията с шумни езически ритуали .	17	1
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	8	3
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша Рисърч " .	9	3
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	19	4
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	12	1
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	12	1
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	5	3
А това е добър сертификат за дейността му .	2	1
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	16	1
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	1	1
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	4	1
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	4	1
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	7	1
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	6	6
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	11	2
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	26	1
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	9	2
Писано е било да стане , затова е станало .	6	3
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	6	5
Игрите в Монреал , в Сеул , сега в Сидни - все има допингафера .	7	2
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	12	1
Той ги увери , че ще могат да разчитат на субсидиите на Евросъюза , но след като полското селско стопанство осъществи необходимите реформи и се модернизира в съответствие с европейските стандарти .	26	1
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес .	9	1
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	0	3
Благодаря Ви много , господин председател .	6	1
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	4	1
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	5	3
Един пие , друг пуши , Пеньо писарят , да речем , обича да яде печени семки с хляб , а на наша Лала дай й да си похапва и работа й дай .	26	1
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	4	5
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	2	1
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	2	2
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго .	7	1
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	1	3
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	7	4
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	2	5
Отговорът е : защото не искаме повече от проектобюджета на социалната хазна да лъха само мизерия и пълно пренебрежение към хората , които днес плащат на НОИ за хипотетичните си бъдещи пенсии .	20	3
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	11	3
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	18	1
Пусни ме да видя колибата .	0	3
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	9	3
Колата вървяла бавно из улиците , поклащала Лала месата си , моторът й затоплил краката и дорде излязат накрай града , забравила и завои , и мостове , заспала като заклана и по криволичещото надолу шосе забоботили два мотора .	34	3
За всички действия , свързани с подаването на заявка за патент , производството в Патентното ведомство , издаването , публикуването на патент и поддържането на действието му , се заплащат такси по тарифа , приета от Министерския съвет .	20	1
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	8	2
Опитай се да го намериш .	1	1
Общо бе мнението , че на фона на новите перспективи пред България за пълноправно членство в ЕС реализирането на подобни програми ще има голямо значение за допълнителната квалификация на младите български специалисти , които работят в областта на правото .	24	4
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	8	1
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	9	4
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	6	4
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	6	1
Сините назначават служебно областен лидер	1	5
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	1	2
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	3	1
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	1	1
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров .	3	3
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	2	1
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	13	1
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	6	2
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	5	1
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	13	2
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	5	1
Хотелът на маските е в центъра на курорта Анзер , край река Рона .	5	4
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	6	1
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	15	6
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	1	2
Някой полека вратата отворил .	3	4
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	11	1
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	18	1
Със заповед на земеделския министър е наложена забрана за внос на живи животни , месо и месни продукти от Испания , Германия , Дания и Холандия , се разбра вчера .	30	1
Трябва да се гарантира приемствеността	0	3
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	7	2
В политическия обзор ще се запомнят партийно събрание , което освирка с викове " БКП ! " лидерката на СДС Екатерина Михайлова и номинацията за надзорник на Агенцията по приватизация на бившия областен управител и неуспял кандидат за кмет Добрин Митев .	24	1
Блъсканица пред тунизийския ферибот " Картагена " в пристанището Ла Валета настъпи в неделя , след като малтийската полиция подгони с предупредителни изстрели около 200 тунизийци без документи да се върнат на борда му .	22	4
В книжарницата търсят да назначат продавач .	3	1
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	9	2
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	5	1
Аржентинците ( 40 % ) , боливийците ( 43 % ) , колумбийците ( 43 % ) и доста други са пълни с лоши предчувствия за икономическата си ситуация тази година .	25	1
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	25	1
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	19	4
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР .	4	1
Такива реакции не са характерни за Доган .	6	3
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	9	1
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	16	2
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	10	6
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	10	6
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	12	1
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	12	2
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	17	4
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	6	1
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	10	2
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	5	4
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	15	1
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	13	1
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	10	1
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	11	1
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	0	3
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	0	6
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	10	1
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	4	4
В същото време се разбра , че германския " Херта " е отправил конкретно запитване за защитника Александър Томаш , като в близко време може да се стигне и до разговори .	29	1
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	10	6
Иска се да се тръгне веднага .	5	4
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	7	1
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	4	6
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	19	1
В случая е възможно блокиране на някое от колелата .	3	4
Което се харесва на всички , даже и на кметовете .	3	1
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	15	5
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	5	6
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	22	3
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	19	2
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	16	1
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	8	1
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	9	5
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	6	1
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	10	1
Петя МАРИНОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	2	1
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	8	1
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	1	1
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	21	1
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	21	1
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	10	3
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	15	1
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	3	3
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	11	6
Двамата председатели обсъдиха хода на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа и изразиха мнението , че са необходими допълнителни усилия за превръщането му в действен инструмент за икономическия подем на региона .	24	4
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	14	1
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	4	1
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	8	1
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	6	1
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	6	1
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	5	6
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	1	2
Смяната на личните лекари започва от днес	1	1
Поправките в Закона за приватизация ще доведат до поправки и в подзаконовите нормативни уредби .	11	6
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	1	1
В четвъртък ходихме до ужасната регата .	1	5
Тъй си чака от година време .	5	3
При почти всички телевизии има разминаване между обещаното в програмната лицензия и излъченото , показала щателната проверка в БНТ , Нова телевизия , БиТиВи , Евроком , Юниън телевижън и останалите 10-на кабелни и ефирни оператора .	11	1
Прочетох му статията ти .	2	4
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	3	3
Свободата на съвестта , свободата на мисълта и изборът на вероизповедание и на религиозни или атеистични възгледи са ненакърними .	19	1
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	6	1
Петър САПУНДЖИЕВ ( 16 г. ) , ученик , София :	6	1
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	14	1
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	15	6
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	17	3
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	7	1
През 2000-ата имаше някаква светлинка в края на тунела .	9	1
- Да .	2	1
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	0	1
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	0	3
Магнатът изтъква , че България и Хърватия могат да бъдат убедени да участват , като им се обещае , че това няма да попречи на стремежа им за членство в ЕС .	17	3
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	0	3
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	2	1
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	11	4
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	1	6
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	15	3
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	12	1
Мисля , че така е модерно сега .	4	1
Затова и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката .	11	1
Другото избра отново Георги Пинчев .	1	3
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	11	1
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	20	3
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	5	1
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	4	4
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	2	3
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	2	2
По време на изложението ще бъдат представени новите книги на Вера Мутафчиева ( " Бивалици " ) , Георги Господинов ( " И други истории " ) и нова преработка на българския превод на Библията , направен от Константин Фотинов .	15	1
Попитах го да не би да няма пари .	4	1
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	0	3
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	5	1
Акцията за зловещата находка била преди около 2 месеца .	7	1
Задигнаха картечницата на Чапаев	2	1
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	6	3
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	3	1
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	2	3
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	14	1
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	8	3
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	14	3
Да предположим също така , че през първите две години кредитът е обслужван съобразно приетия погасителен план , но в средата на третата година се появяват неблагополучия при изпълнението на приходната част на бюджета на общината и се стигне до затруднения при връщането на кредита .	14	4
Подгорица .	0	5
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	6	2
Получихме редица индикации , че интересът на другите телекоми към БТК е нараснал по време на преговорния процес , заяви вчера Антони Славински , но не спомена конкретно име на фирма .	9	2
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	12	1
В специална " кошара " също там ще бъдат и привържениците на " Бешикташ " .	14	1
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	0	6
Какво умееш ти ?	0	3
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	8	2
Явно затова , подчертават репортерите от криминалните отдели на споменатите вестници , арестуваният по-късно сътрудник на EDOK позвънил на Юрген Рот и се поинтересувал колко ще струва да се откаже от издаването на книгата .	34	1
Европейските християндемократи можеха , разбира се , да проведат своя форум на Коста брава , където друг път са се радвали на отличното домакинство на най-преуспелия техен съпартиец - испанския премиер Хосе-Мария Аснар .	16	2
Това е специална награда за мен .	0	2
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	9	1
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	10	6
Но от Евролевицата отбелязват , че за трета поредна година държавата ще даде на общините истинска милостиня - около 200 милиона лева , за да посрещат конституционните си задължения - заплати и социални осигуровки в образованието и здравеопазването , почистването и извозването на боклуците , местната инфраструктура .	25	4
Но те са съставени от представители на една партия .	5	6
По подобен начин стои и въпросът със земята .	5	4
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	10	1
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	3	4
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	9	3
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	6	3
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	2	3
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	9	2
Вече всичко е зад него .	1	3
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	7	2
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	6	3
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	3	1
Премиерата е насрочена за 19 ноември .	2	5
Хора на Капустин съдят България за $ 2 млрд.	7	1
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	12	1
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	15	1
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	7	1
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	0	6
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	6	2
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	16	2
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	6	4
Хората се поливаха с пенливата течност .	3	1
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	2	2
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	9	1
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	15	3
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	15	3
Училището , чийто директор си ти , е ново .	0	5
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	21	2
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	2	4
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	9	1
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	7	5
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	14	2
Ще посрещнете ли Дядо Коледа на метростанция " Сердика " ?	5	1
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	15	1
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	0	1
Депозитът за участие в наддаването е 2 млн. лв.	0	5
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	3	4
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	5	1
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	16	3
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	5	3
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	10	3
Всички граждани са равни пред закона .	2	1
