Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	6	Inanimate
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	5	Inanimate
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	10	Inanimate
І тому то був тяжкий вибір .	5	Inanimate
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	10	Inanimate
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	5	Animate
Доступ до бази даних фахівців є безоплатним .	2	Inanimate
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	25	Inanimate
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	1	Inanimate
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	5	Inanimate
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	7	Inanimate
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	2	Animate
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	0	Animate
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	13	Animate
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	17	Inanimate
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	9	Inanimate
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	21	Inanimate
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	34	Inanimate
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	13	Inanimate
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	5	Inanimate
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	4	Inanimate
Наслідки такої поведінки дадуться взнаки досить скоро .	2	Inanimate
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	2	Animate
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	32	Inanimate
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	2	Inanimate
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	1	Inanimate
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	8	Inanimate
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	12	Inanimate
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	18	Inanimate
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	20	Inanimate
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	23	Inanimate
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	15	Inanimate
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	7	Inanimate
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	1	Animate
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	7	Inanimate
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	28	Animate
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	23	Animate
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	34	Inanimate
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	11	Inanimate
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	2	Animate
А як хто й гавкне , то не біда .	8	Inanimate
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	17	Inanimate
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	11	Inanimate
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	7	Inanimate
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх кишенях джинсів .	8	Inanimate
Про це пише " The Daily Mail " .	1	Inanimate
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	2	Inanimate
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	7	Inanimate
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	13	Inanimate
Декорувати поверхні предметів можна також розписом або аплікацією .	7	Inanimate
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	33	Inanimate
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	10	Animate
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	2	Inanimate
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	3	Inanimate
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	6	Inanimate
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	16	Inanimate
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	18	Inanimate
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	17	Inanimate
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	11	Inanimate
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	5	Inanimate
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	5	Inanimate
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	3	Inanimate
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	15	Inanimate
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	12	Inanimate
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	14	Inanimate
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	7	Inanimate
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	10	Inanimate
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	23	Inanimate
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	3	Inanimate
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	0	Animate
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	7	Animate
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	17	Inanimate
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	5	Inanimate
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	24	Inanimate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	0	Inanimate
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	13	Animate
Смерть Іслама Карімова ще не була публічно оголошена .	0	Inanimate
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	2	Inanimate
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	16	Animate
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	14	Inanimate
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	10	Inanimate
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	35	Inanimate
Її багато чого нервувало у дзядзеві .	5	Animate
Дерев'яна частина влучила йому в голову .	1	Inanimate
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	2	Animate
Ці індустрії формують великі інформаційні « антицивілізації » , які щораз більше викривлюють наш інформаційний простір .	13	Inanimate
Він же Петю і життя позбавив ) .	4	Inanimate
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	7	Inanimate
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	1	Inanimate
Пекельний вогонь прокинувся в душах всіх людей .	6	Animate
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	9	Inanimate
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	4	Animate
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	7	Inanimate
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	10	Inanimate
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	4	Inanimate
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	3	Inanimate
Отари зникали , табори порожніли …	3	Inanimate
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	12	Inanimate
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	15	Inanimate
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	11	Animate
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	4	Animate
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	23	Inanimate
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	1	Inanimate
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	14	Inanimate
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	0	Animate
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	27	Inanimate
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	14	Inanimate
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	7	Inanimate
Незабаром біля Коломиї буде збудовано завод з виготовлення автозапчастин .	7	Inanimate
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	3	Animate
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	6	Animate
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	9	Inanimate
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	8	Inanimate
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	13	Inanimate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	18	Inanimate
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	29	Inanimate
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	1	Inanimate
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	7	Inanimate
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	13	Animate
— Тепер ми вже не біймось !	2	Animate
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	11	Inanimate
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	8	Inanimate
Що тоді слід авторитарній владі зробити , щоб заблокувати дію правди ?	0	Inanimate
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	9	Inanimate
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	7	Inanimate
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	1	Inanimate
Жінці також найкраще , вмившись , скропити ще мокру шкіру парфумами .	0	Animate
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	22	Animate
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	2	Inanimate
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	8	Animate
Що ж ми бачимо в церковній метричній книзі ?	2	Animate
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	0	Inanimate
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	8	Inanimate
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	18	Inanimate
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	6	Inanimate
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	2	Inanimate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	1	Inanimate
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	0	Inanimate
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	9	Inanimate
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	10	Inanimate
Усі , кому я радила , не пожалкували .	3	Animate
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	0	Inanimate
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	2	Inanimate
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	8	Inanimate
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	23	Inanimate
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	8	Inanimate
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	3	Inanimate
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	9	Inanimate
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	12	Inanimate
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	8	Inanimate
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	8	Inanimate
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	2	Inanimate
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	12	Animate
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	17	Inanimate
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	24	Inanimate
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	14	Inanimate
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	10	Inanimate
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	12	Inanimate
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	7	Animate
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	15	Inanimate
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	25	Inanimate
І от я наткнувся на , власне , самі документи .	2	Animate
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	9	Inanimate
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	7	Inanimate
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	24	Inanimate
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	6	Inanimate
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	7	Animate
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	3	Animate
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	12	Inanimate
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	4	Inanimate
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	4	Inanimate
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	2	Animate
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	14	Animate
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	7	Inanimate
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	13	Inanimate
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	12	Animate
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	21	Animate
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	0	Inanimate
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	17	Inanimate
Ти питаєш , як нас годують , як одягають на зиму .	4	Animate
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	4	Inanimate
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	23	Inanimate
Ти мій особистий сорт поезії і неологізмів	6	Inanimate
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	11	Inanimate
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	20	Inanimate
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	11	Inanimate
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	6	Animate
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	0	Inanimate
28 березня 1944 року — День визволення села Нечаяне .	5	Inanimate
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	12	Inanimate
З літака ми пересіли до автомобілів .	2	Animate
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	14	Inanimate
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	15	Animate
Юліє , не вигадуйте .	0	Animate
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	6	Inanimate
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	3	Inanimate
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	10	Animate
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	4	Inanimate
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	8	Inanimate
Вітаю Україну зі світлим святом Стрітення Господнього !	4	Inanimate
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	23	Inanimate
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	3	Animate
Але тепер вона , може , дедалі набереться одваги , бо вона ж « гімназист » .	14	Animate
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	10	Inanimate
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	6	Inanimate
Як регулюється виділення шлункового соку ?	4	Inanimate
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	15	Inanimate
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	4	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	25	Inanimate
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	29	Inanimate
Ото і є заєць !	3	Animate
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	13	Inanimate
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	13	Inanimate
У синій футболці з написом " Україна " .	4	Inanimate
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	14	Animate
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	5	Inanimate
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	9	Inanimate
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	7	Animate
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	4	Inanimate
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	12	Animate
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	7	Animate
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	9	Inanimate
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	27	Inanimate
— А зготуймо обід !	3	Inanimate
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	9	Inanimate
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	11	Inanimate
Мене дуже хвилює , що відбувається назовні .	4	Inanimate
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	11	Inanimate
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	32	Inanimate
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	14	Inanimate
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	1	Animate
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	17	Inanimate
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	5	Inanimate
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	19	Inanimate
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	29	Inanimate
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	10	Inanimate
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	6	Animate
Бо митець , який йде « врівні з ходом розвитку класу » , перестає бути митцем .	8	Inanimate
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	7	Inanimate
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	23	Inanimate
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	2	Inanimate
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	19	Animate
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	14	Animate
При цьому для інсталяції Office вам знадобиться ключ продукту .	8	Inanimate
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	8	Inanimate
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	9	Inanimate
Про них майже нічого не знаю та і не хочу знати .	3	Inanimate
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	4	Inanimate
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	14	Inanimate
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	11	Inanimate
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	3	Inanimate
Миша каже :	0	Animate
Це робить можливим передавання повідомлень на великі відстані .	6	Inanimate
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	4	Inanimate
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	11	Inanimate
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	22	Inanimate
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	24	Inanimate
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	2	Animate
В дев’яностому була найжахливіша сиґаретна криза .	5	Inanimate
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	14	Inanimate
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	1	Inanimate
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	7	Inanimate
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	21	Inanimate
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	5	Animate
Алієв не поїхав .	0	Animate
« Хатка - пів’яйце » не має ... фундаменту .	3	Inanimate
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	1	Inanimate
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	2	Animate
Усі загинуть без вітця , без матері !	6	Animate
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	12	Inanimate
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	6	Inanimate
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	12	Inanimate
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	11	Inanimate
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	7	Inanimate
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	13	Inanimate
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	4	Inanimate
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	3	Inanimate
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	5	Animate
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	3	Inanimate
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	12	Inanimate
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	18	Inanimate
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	21	Inanimate
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	16	Inanimate
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	3	Inanimate
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	17	Inanimate
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	4	Inanimate
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	2	Inanimate
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	6	Inanimate
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	16	Inanimate
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	4	Inanimate
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	2	Inanimate
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	3	Inanimate
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	11	Inanimate
Це і не метали , і не ізолятори .	7	Inanimate
Активісти поставили не одне незручне питання .	0	Animate
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	9	Inanimate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	4	Animate
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	1	Inanimate
Але Гнат — камінь , Гнат — страждання .	3	Inanimate
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	11	Animate
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	15	Inanimate
Я сказав , що можу добути йому роботу .	7	Inanimate
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	16	Inanimate
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	4	Inanimate
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	11	Inanimate
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	4	Inanimate
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	2	Inanimate
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	15	Inanimate
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	8	Inanimate
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	2	Inanimate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	12	Inanimate
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	30	Inanimate
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	0	Animate
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	7	Inanimate
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	7	Inanimate
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	18	Inanimate
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	2	Inanimate
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	12	Inanimate
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	1	Inanimate
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	2	Inanimate
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	10	Inanimate
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	16	Inanimate
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	16	Inanimate
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	2	Inanimate
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	11	Inanimate
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	7	Inanimate
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	2	Inanimate
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	4	Inanimate
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	3	Animate
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	14	Inanimate
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	17	Animate
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	5	Inanimate
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	6	Inanimate
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	15	Animate
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	14	Inanimate
Пізніше почали використовувати дроти й пасма шкіри .	6	Inanimate
І може бути більш талановитим , аніж багато зірок української естради .	8	Animate
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	22	Inanimate
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	7	Animate
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	23	Animate
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	30	Inanimate
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	15	Inanimate
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	19	Animate
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	2	Inanimate
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	14	Inanimate
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	4	Animate
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	25	Inanimate
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	13	Inanimate
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	7	Inanimate
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	18	Inanimate
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	27	Inanimate
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	3	Animate
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	7	Inanimate
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	6	Animate
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	16	Inanimate
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	4	Inanimate
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	23	Inanimate
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	8	Inanimate
До речі , як друкуватиметься « Живем комуною » ?	7	Inanimate
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	0	Animate
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	17	Inanimate
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	1	Animate
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	18	Inanimate
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	11	Inanimate
Петиція проти тортур .	0	Inanimate
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	11	Inanimate
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	12	Inanimate
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	11	Inanimate
Декорувати поверхні предметів можна також розписом або аплікацією .	1	Inanimate
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	16	Inanimate
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	17	Inanimate
Це робить можливим передавання повідомлень на великі відстані .	0	Inanimate
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	8	Animate
Оля » .	0	Animate
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	10	Inanimate
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	9	Inanimate
Вам необхідно встановити останню версію інтернет - браузера , що використовується Вами .	7	Inanimate
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	10	Inanimate
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	7	Inanimate
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	9	Inanimate
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	22	Inanimate
Ось такий результат всіх цих років на сцені – мені захотілося бути домашньою .	5	Inanimate
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	2	Animate
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	8	Animate
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	6	Inanimate
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	14	Inanimate
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	14	Animate
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	23	Animate
На мить його охопила якась істерія .	5	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	31	Inanimate
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	8	Inanimate
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	11	Animate
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	10	Inanimate
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	11	Animate
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	9	Inanimate
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	13	Inanimate
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	3	Animate
Це ж її , а не його справа .	7	Inanimate
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	5	Inanimate
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	7	Inanimate
Татів тато називався Роберт .	3	Animate
Інколи їх відвідує батько Валентини .	4	Animate
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	1	Animate
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	0	Animate
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	13	Animate
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	2	Inanimate
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	9	Inanimate
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	6	Inanimate
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	12	Inanimate
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	13	Inanimate
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	32	Inanimate
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	0	Inanimate
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	6	Inanimate
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	8	Inanimate
Його діяльність перебуває під контролем свідомості людини .	1	Inanimate
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	2	Inanimate
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	3	Inanimate
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	11	Animate
Палети поділяються на стандартні та нестандартні .	3	Inanimate
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	22	Inanimate
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	14	Inanimate
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	7	Animate
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	19	Animate
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	14	Inanimate
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	6	Animate
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	19	Inanimate
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	18	Inanimate
Я сиджу на кухні , їм сирну запіканку і запиваю колою .	7	Inanimate
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	5	Inanimate
Інші без нащадків .	2	Animate
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	6	Inanimate
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	21	Inanimate
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	2	Inanimate
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	1	Inanimate
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	6	Inanimate
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	8	Inanimate
І саме долар , а не купонами за курсом .	6	Inanimate
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	4	Inanimate
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	8	Animate
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	3	Inanimate
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	13	Inanimate
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	7	Inanimate
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	6	Inanimate
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	14	Inanimate
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	9	Inanimate
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	17	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	3	Inanimate
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	10	Inanimate
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	4	Inanimate
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	16	Inanimate
21 березня - весняне рівнодення .	4	Inanimate
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	41	Inanimate
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	21	Inanimate
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	6	Inanimate
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	4	Inanimate
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	4	Animate
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	1	Inanimate
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	2	Inanimate
Скликає Всенародні Збори і провадить ними Голова їх , вибраний Всенародніми Зборами .	1	Inanimate
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	9	Inanimate
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	9	Inanimate
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	24	Inanimate
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	3	Inanimate
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	9	Animate
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	5	Inanimate
Я такої заборони не чула .	0	Animate
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	12	Animate
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	10	Inanimate
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	0	Inanimate
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	1	Animate
Ізв’язав і закинув у воду .	4	Inanimate
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	36	Inanimate
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	8	Inanimate
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	12	Inanimate
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	1	Inanimate
Аж тут з’явилась почвара ( то Диявол був ) .	5	Inanimate
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	15	Animate
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	20	Inanimate
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	25	Animate
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	10	Inanimate
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	14	Inanimate
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	18	Inanimate
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	13	Inanimate
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	6	Inanimate
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	11	Inanimate
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	11	Inanimate
На поваленій кедрині тремтіли сонячні зайчики .	5	Animate
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	6	Inanimate
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	8	Inanimate
В конторі все вже було замкнено і задраєно , працюють до шостої .	1	Inanimate
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	1	Inanimate
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	10	Inanimate
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	8	Animate
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	9	Animate
Бронхіт — запалення бронхів з переважним ураженням слизової оболонки .	6	Inanimate
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	4	Inanimate
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	8	Inanimate
Результат перевершив усі очікування .	0	Inanimate
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	9	Inanimate
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	18	Animate
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	19	Inanimate
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	19	Inanimate
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	7	Inanimate
— Підеш до пекла !	3	Inanimate
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	21	Inanimate
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	2	Animate
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	2	Inanimate
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	1	Inanimate
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	1	Inanimate
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	8	Inanimate
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	0	Animate
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	29	Animate
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	14	Inanimate
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	3	Animate
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	3	Inanimate
У місті був оголошений надзвичайний стан .	5	Inanimate
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	4	Inanimate
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	14	Inanimate
Є заперечення ?	1	Inanimate
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	25	Inanimate
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	12	Inanimate
— Ну , Сосницький , давай у кумпанії ?	3	Animate
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	0	Animate
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	22	Inanimate
« Кому страх смертний , кому сміх » .	2	Inanimate
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	3	Animate
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	30	Inanimate
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	11	Animate
Через чотири роки колектив перевели до Харкова .	3	Inanimate
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	2	Inanimate
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	24	Inanimate
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	12	Inanimate
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	13	Inanimate
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	12	Inanimate
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	1	Inanimate
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	25	Inanimate
до речі , може , вам аніматори ще потрібні ?	5	Animate
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	18	Inanimate
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	11	Inanimate
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	0	Inanimate
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	24	Inanimate
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	12	Inanimate
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	10	Inanimate
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	4	Inanimate
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	32	Inanimate
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	22	Inanimate
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	4	Animate
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	16	Inanimate
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	21	Inanimate
Ми полетіли .	0	Animate
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	10	Inanimate
Потім їхня хата згоріла від іскри з комина паротяга .	7	Inanimate
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	5	Inanimate
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	2	Inanimate
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	13	Animate
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	13	Inanimate
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	5	Inanimate
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	13	Inanimate
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	5	Animate
Мені добре там , звідти не хочеться виходити .	0	Animate
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	17	Inanimate
Одного разу цілий тиждень жили вісімнадцять осіб одночасно .	3	Inanimate
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	0	Inanimate
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	4	Animate
Зробитися « творивом » – означає ще і втратити владу над матеріалом , формою .	2	Inanimate
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	3	Inanimate
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	12	Inanimate
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	8	Inanimate
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	6	Inanimate
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	25	Inanimate
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	9	Animate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	22	Inanimate
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	17	Inanimate
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	7	Animate
Цей підручник містить два розділи .	4	Inanimate
В мене просто відвисла щелепа від отриманого !!	6	Inanimate
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	19	Inanimate
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	13	Animate
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	5	Animate
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	14	Inanimate
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	26	Animate
– Але ж , пані добродійко , він зовсім не думає йти до театру !	4	Animate
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	2	Inanimate
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	20	Inanimate
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	9	Inanimate
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	16	Inanimate
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	33	Inanimate
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	2	Inanimate
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	5	Inanimate
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	4	Inanimate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	4	Animate
А що ми бачимо насправді ?	1	Inanimate
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	8	Inanimate
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	16	Inanimate
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	6	Inanimate
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	9	Inanimate
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	13	Animate
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	5	Inanimate
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	3	Inanimate
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	3	Inanimate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	16	Inanimate
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	11	Animate
Цар на це діло згодився .	0	Animate
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	8	Inanimate
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	8	Inanimate
Нагріли на газу воду .	2	Inanimate
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	3	Inanimate
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	3	Animate
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	11	Animate
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	15	Animate
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	8	Inanimate
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	11	Animate
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	20	Inanimate
Серед інших захоплень — екстремальні види спорту .	6	Inanimate
– Кашею .	1	Inanimate
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	6	Inanimate
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	25	Inanimate
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	2	Inanimate
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	14	Animate
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	15	Animate
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	7	Inanimate
Із засекреченої зони між найближчими горами вилітали винищувачі .	7	Inanimate
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	16	Inanimate
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	20	Inanimate
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	12	Inanimate
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	11	Inanimate
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	20	Animate
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	17	Inanimate
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	6	Inanimate
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	25	Inanimate
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	6	Inanimate
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	30	Inanimate
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	11	Inanimate
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	6	Animate
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	3	Inanimate
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	7	Inanimate
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	5	Inanimate
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	12	Animate
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	14	Inanimate
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	16	Inanimate
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	13	Inanimate
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	17	Inanimate
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	11	Inanimate
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	4	Inanimate
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	2	Inanimate
Депутат Верховної Ради УРСР 3 - 4-го скликань .	3	Inanimate
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	1	Inanimate
Ти мій особистий сорт поезії і неологізмів	0	Animate
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	9	Inanimate
— Вона любила твого тата .	3	Animate
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	0	Inanimate
То була дивна доба .	0	Inanimate
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	17	Inanimate
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	4	Inanimate
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	14	Inanimate
До речі , як друкуватиметься « Живем комуною » ?	1	Inanimate
На дорогах , крім південної частини , місцями ожеледиця .	5	Inanimate
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	14	Animate
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	3	Inanimate
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	6	Inanimate
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	12	Inanimate
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	26	Inanimate
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	5	Inanimate
Ніколи нікого не вдарив .	1	Animate
Щодо змісту , я « об том незвестен » .	1	Inanimate
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	8	Animate
Небажання готувати їжу , і " мус " тримати фасон файної господині .	0	Inanimate
Вони познайомилися з бабцею у Читі .	5	Inanimate
Про це повідомляє CNN з посиланням на дані двох поінформованих джерел .	5	Inanimate
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	10	Inanimate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	13	Inanimate
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	2	Animate
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	12	Inanimate
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	0	Animate
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	23	Inanimate
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	18	Inanimate
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	13	Inanimate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	1	Inanimate
Це може просто вбити народжуване кохання , та й зрілу любов добряче охолодити .	0	Inanimate
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	3	Inanimate
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	3	Inanimate
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	12	Animate
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	15	Animate
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	2	Inanimate
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	32	Inanimate
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	1	Inanimate
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	16	Inanimate
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	3	Inanimate
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	8	Inanimate
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	12	Inanimate
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	12	Inanimate
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	1	Inanimate
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	24	Animate
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	7	Inanimate
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	18	Inanimate
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	17	Inanimate
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	4	Inanimate
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	1	Animate
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	8	Inanimate
Нарешті Україна почала вкладати в транспортну інфраструктуру .	6	Inanimate
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	2	Animate
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	12	Animate
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	3	Inanimate
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	12	Inanimate
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	2	Inanimate
Поліція Думок дістане його у будь-якому випадку .	0	Inanimate
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	5	Animate
Тоді Мікі варив справжній чифір .	3	Inanimate
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	0	Inanimate
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	4	Inanimate
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	16	Inanimate
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	8	Inanimate
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	11	Inanimate
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	2	Inanimate
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	6	Inanimate
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	13	Animate
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	33	Inanimate
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	2	Inanimate
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	6	Inanimate
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	10	Animate
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	4	Animate
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	0	Inanimate
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	7	Animate
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	6	Inanimate
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	0	Animate
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	5	Animate
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	4	Inanimate
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	27	Animate
Повія - це безчестя .	3	Inanimate
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	9	Animate
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	12	Inanimate
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	24	Inanimate
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	1	Animate
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	9	Inanimate
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	29	Inanimate
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	0	Inanimate
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	6	Inanimate
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	3	Inanimate
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	5	Inanimate
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	14	Inanimate
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	4	Inanimate
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	1	Inanimate
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	0	Animate
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	8	Inanimate
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	7	Inanimate
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	1	Inanimate
Сидір Пурик - Пуриченко	3	Animate
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	17	Inanimate
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	11	Inanimate
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	7	Inanimate
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	1	Inanimate
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	7	Inanimate
Це і не метали , і не ізолятори .	3	Inanimate
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	2	Inanimate
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	7	Inanimate
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	17	Inanimate
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	5	Inanimate
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	0	Animate
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	15	Inanimate
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	7	Inanimate
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	20	Inanimate
Влаштовуйтесь , товаришу , як вдома .	2	Animate
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	9	Animate
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	11	Inanimate
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	13	Inanimate
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	24	Inanimate
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	4	Inanimate
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	6	Animate
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	0	Inanimate
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	32	Inanimate
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	8	Inanimate
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	0	Inanimate
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	12	Inanimate
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	21	Animate
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	13	Animate
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	2	Animate
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	15	Inanimate
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	14	Inanimate
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	9	Inanimate
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	19	Inanimate
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	13	Inanimate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	12	Inanimate
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	7	Inanimate
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	9	Animate
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	17	Inanimate
Садом бігали пси з вживленими фістулами на животах .	0	Inanimate
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	9	Inanimate
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	1	Inanimate
— А я піду по буряки і картоплю .	5	Inanimate
Місцем відносного перемир’я між районами ставали тоді Вали .	7	Inanimate
— Чого ти здихаєш ? — гримнув на неї голова .	9	Animate
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	25	Inanimate
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	4	Inanimate
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	6	Inanimate
Ви знаєте за що і вони знають за що » .	8	Inanimate
гарна яхта із супер щоглою ))	4	Inanimate
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	5	Inanimate
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	24	Inanimate
Як бачимо загальний обсяг коду речення зменшиться в 10 разів .	5	Inanimate
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	5	Inanimate
В одній з кімнат стояла велика фізгармонія , правдоподібно , лишилася з часів дяківки .	12	Inanimate
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	22	Inanimate
У місті вночі тотально темно - жодного ліхтаря .	1	Inanimate
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	29	Animate
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	22	Inanimate
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	10	Animate
Писатиму тут про свої успіхи в справі імплементування UEFI на кількох mips і arm одноплатних компутерах ( ОПК ) .	7	Inanimate
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	0	Inanimate
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	15	Inanimate
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	15	Animate
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	8	Inanimate
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	15	Inanimate
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	7	Inanimate
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	8	Inanimate
Його справа вважалася політичною , бо брата затримали каґебісти .	8	Animate
Дух будівельного часу столиці 21-го сторіччя .	0	Inanimate
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	8	Inanimate
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	17	Inanimate
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	0	Inanimate
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	12	Inanimate
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	21	Inanimate
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	2	Inanimate
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	7	Inanimate
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	10	Animate
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	8	Inanimate
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	2	Animate
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	6	Inanimate
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	6	Inanimate
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	9	Inanimate
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	7	Inanimate
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	33	Animate
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	9	Inanimate
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	13	Inanimate
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	0	Animate
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	5	Inanimate
« Ключова вада органів виконавчої влади — вони не формують політику .	5	Inanimate
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	16	Inanimate
28 березня 1944 року — День визволення села Нечаяне .	1	Inanimate
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	3	Inanimate
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	8	Animate
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	27	Inanimate
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	29	Inanimate
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	7	Animate
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	5	Animate
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	4	Animate
Ми винесли товар на смітник .	0	Animate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	36	Inanimate
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	18	Inanimate
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	18	Inanimate
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	14	Animate
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	27	Inanimate
У поліцаїв аж планшети зависають через кількість його criminal records .	6	Inanimate
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	37	Inanimate
Люди скачуть , як кози !	4	Animate
Вічна слава героям !	2	Animate
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	3	Animate
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	6	Inanimate
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	10	Inanimate
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	28	Inanimate
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	1	Inanimate
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	14	Inanimate
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	10	Inanimate
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	16	Inanimate
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	26	Inanimate
Народний художник УРСР ( 1956 ) .	2	Inanimate
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	15	Inanimate
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	1	Inanimate
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	37	Inanimate
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	19	Inanimate
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	14	Inanimate
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	8	Inanimate
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	5	Inanimate
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	9	Inanimate
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	4	Inanimate
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	16	Animate
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	30	Inanimate
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	28	Inanimate
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	2	Inanimate
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	9	Inanimate
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	0	Inanimate
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	10	Inanimate
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	19	Inanimate
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	29	Inanimate
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	2	Animate
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	9	Inanimate
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	0	Inanimate
Проте зрештою ці спроби нічого не дали .	4	Inanimate
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	2	Inanimate
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	20	Inanimate
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	1	Animate
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	8	Inanimate
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	34	Inanimate
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	15	Inanimate
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	9	Inanimate
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	6	Inanimate
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	11	Inanimate
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	7	Inanimate
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	15	Inanimate
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	7	Inanimate
Газетний звіт про свій реферат прикладаю .	4	Inanimate
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	27	Inanimate
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	3	Animate
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	1	Inanimate
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	22	Inanimate
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	15	Inanimate
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	13	Inanimate
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	26	Inanimate
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	20	Inanimate
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	17	Animate
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	20	Animate
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	24	Animate
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	19	Inanimate
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	0	Animate
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	13	Inanimate
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	6	Inanimate
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	14	Animate
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	12	Animate
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	1	Animate
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	4	Inanimate
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	12	Animate
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	14	Inanimate
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	5	Inanimate
Щодо самої постаті Сковороди , то вона не історична .	2	Inanimate
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	12	Inanimate
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	5	Inanimate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	25	Animate
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	10	Inanimate
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	6	Inanimate
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	2	Inanimate
Зразки друку , формату і паперу посилаю .	0	Inanimate
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	13	Inanimate
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	11	Inanimate
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	9	Inanimate
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	13	Inanimate
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	12	Inanimate
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	2	Inanimate
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	15	Animate
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	28	Inanimate
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	27	Inanimate
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	9	Inanimate
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	8	Inanimate
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	30	Inanimate
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	14	Inanimate
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	22	Inanimate
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	19	Animate
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	0	Inanimate
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	2	Inanimate
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	3	Inanimate
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	16	Inanimate
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	11	Animate
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	4	Inanimate
— Дядечку Левку , а од Мишка є письомце ?	6	Animate
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	16	Inanimate
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	7	Inanimate
Цвіте з червня до осені .	2	Inanimate
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	13	Inanimate
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	18	Inanimate
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	6	Inanimate
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	4	Inanimate
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	11	Inanimate
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	7	Inanimate
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	17	Inanimate
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	13	Inanimate
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	13	Inanimate
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	13	Inanimate
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	8	Inanimate
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	15	Inanimate
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	11	Inanimate
Просто я дуже все близько сприймаю до серця .	3	Inanimate
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	24	Inanimate
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	1	Inanimate
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	27	Inanimate
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	32	Inanimate
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	12	Inanimate
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	2	Inanimate
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	21	Inanimate
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	13	Inanimate
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	19	Inanimate
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	3	Inanimate
Усю конструкцію обклеєно легким міцним євроруберойдом .	5	Inanimate
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	8	Inanimate
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	3	Inanimate
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	11	Inanimate
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	3	Inanimate
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	3	Animate
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	38	Inanimate
Немов не помічаючи сам , часом бере вилкою то гриб , то шматочок ковбаси , й їсть .	7	Inanimate
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	4	Inanimate
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	4	Inanimate
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	20	Inanimate
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	1	Inanimate
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	18	Inanimate
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	15	Inanimate
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	6	Inanimate
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	1	Inanimate
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	20	Inanimate
Чотири роки таборів дарма не минають !	1	Inanimate
Він , типу , патріот » .	4	Animate
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	3	Animate
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	7	Inanimate
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	20	Inanimate
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	4	Inanimate
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	9	Inanimate
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	10	Inanimate
Баба каже :	0	Animate
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	3	Inanimate
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	8	Inanimate
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	21	Inanimate
Не сходячи з рейки , ми шпацерували аж до забороненої зони перед мостом .	12	Inanimate
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	6	Animate
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	1	Animate
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	12	Inanimate
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	10	Inanimate
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	16	Inanimate
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	8	Inanimate
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	11	Inanimate
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	26	Inanimate
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	14	Inanimate
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	15	Inanimate
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	27	Inanimate
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	35	Inanimate
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	4	Inanimate
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	12	Inanimate
І от я наткнувся на , власне , самі документи .	9	Inanimate
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	3	Inanimate
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	8	Inanimate
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	11	Inanimate
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	7	Inanimate
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	9	Inanimate
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	15	Inanimate
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	16	Inanimate
Ну або уявимо , що мотузка розтягнута , і є сила пружності мотузки - і це доцентрова сила !	12	Inanimate
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	2	Inanimate
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	21	Inanimate
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	6	Animate
Ось тому фашистівські погляди неможливо живцем переносити на наш ґрунт .	2	Inanimate
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	3	Inanimate
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	22	Animate
Вуглеводи є основним джерелом енергії .	3	Inanimate
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	9	Inanimate
– Я того й не знав , що любощі такі солодкі ! ” .	1	Animate
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	17	Inanimate
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	9	Inanimate
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	7	Inanimate
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	13	Inanimate
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	23	Inanimate
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	0	Inanimate
В цьому ніхто Вам не рівня .	2	Animate
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	0	Animate
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	8	Inanimate
Кабінет міністрів України проводить верифікацію формули ціни на газ для населення .	2	Inanimate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	8	Inanimate
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	5	Animate
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	5	Animate
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	4	Inanimate
Залюбки звертається , як і Маланюк , до переходів історії .	5	Animate
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	11	Inanimate
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	14	Inanimate
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	6	Inanimate
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	8	Inanimate
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	31	Inanimate
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	8	Inanimate
Не суди мене гірко .	2	Animate
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	4	Inanimate
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	16	Inanimate
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	25	Inanimate
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	0	Animate
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	18	Inanimate
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	8	Inanimate
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	5	Animate
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	9	Animate
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	0	Animate
Про МВФ .	1	Inanimate
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	2	Inanimate
Там у батька з’явився новий номер — 38034 .	5	Inanimate
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	11	Inanimate
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	13	Inanimate
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	14	Animate
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	14	Inanimate
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	8	Inanimate
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	14	Inanimate
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	0	Animate
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	15	Animate
Пацієнта слід негайно доставити у лікарню , навіть якщо відсутні ранні симптоми передозування .	12	Inanimate
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	21	Inanimate
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	19	Inanimate
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	12	Inanimate
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	1	Animate
Мені нікого обійняти .	0	Animate
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	9	Inanimate
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	11	Inanimate
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	6	Inanimate
Але ця схема є як ти кажеш в башці аналітика .	9	Animate
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	11	Inanimate
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	12	Inanimate
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	17	Inanimate
І убрання всякі , коні , карети , кучери .	8	Animate
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	18	Inanimate
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	15	Inanimate
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	0	Animate
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	5	Inanimate
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	3	Inanimate
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	13	Animate
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	0	Animate
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	39	Inanimate
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	11	Animate
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	3	Inanimate
А по-третє , Ви тепер точно знаєте з ким маєте справу .	10	Inanimate
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	2	Animate
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	11	Inanimate
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	22	Inanimate
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	2	Animate
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	21	Inanimate
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	15	Inanimate
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	4	Inanimate
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	4	Inanimate
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	9	Inanimate
У домовлений день приїхали кілька підвід і перевезли нас до Дзензелівки .	2	Inanimate
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	6	Inanimate
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	4	Inanimate
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	9	Animate
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	4	Animate
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	25	Inanimate
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	5	Inanimate
Потім їхня хата згоріла від іскри з комина паротяга .	5	Inanimate
Отже , я розповім вам про півня .	2	Animate
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	12	Animate
Чиж добре Ви зрозуміли вислів Плянка ?	5	Animate
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	24	Inanimate
Поїзд їхав чи то півтора , чи то два тижні .	9	Inanimate
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	7	Animate
Руйнування металів і сплавів унаслідок взаємодії їх з навколишнім середовищем називають корозією ( мал . 8 ) .	1	Inanimate
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	38	Inanimate
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	2	Animate
– Щоб ноги не провалювалися , поверх взуття одягали снігоступи .	2	Inanimate
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	3	Animate
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	21	Inanimate
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	25	Inanimate
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	25	Inanimate
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	4	Inanimate
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	3	Animate
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	3	Inanimate
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	9	Inanimate
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	8	Inanimate
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	5	Inanimate
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	0	Inanimate
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	14	Inanimate
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	5	Inanimate
Адріан був моїм вчителем , був молодим і найкращим флористом на Західній Україні .	3	Animate
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	17	Inanimate
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	5	Animate
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	8	Inanimate
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	10	Inanimate
Вітер західний , південно - західний , 5 - 10 м / с .	10	Inanimate
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	7	Animate
Я про них знав .	0	Animate
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	2	Inanimate
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	25	Inanimate
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	7	Inanimate
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	5	Inanimate
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	12	Inanimate
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	10	Inanimate
На парламентських виборах 14 березня 2004 ІСРП здобула переконливу перемогу .	9	Inanimate
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	19	Inanimate
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	13	Inanimate
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	3	Inanimate
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	13	Inanimate
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	4	Inanimate
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	1	Inanimate
У кінці вісімдесятих ми , солдати совєтської армії , так само робили ремонти у помешканнях офіцерів .	14	Inanimate
Тобто попередні квартири знімали в хорошому стані .	1	Inanimate
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	29	Inanimate
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	5	Animate
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	22	Inanimate
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	1	Inanimate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	14	Inanimate
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	15	Inanimate
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	21	Inanimate
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	4	Inanimate
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	3	Animate
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	8	Animate
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	3	Animate
Ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець .	2	Inanimate
Це не ознака підробки .	2	Inanimate
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	10	Inanimate
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	14	Inanimate
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	16	Inanimate
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	9	Animate
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	14	Animate
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	8	Inanimate
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	18	Animate
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	3	Inanimate
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	2	Inanimate
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	13	Inanimate
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	11	Inanimate
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	4	Inanimate
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	14	Inanimate
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	19	Inanimate
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	4	Inanimate
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	10	Animate
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	7	Inanimate
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	7	Inanimate
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	5	Inanimate
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	6	Inanimate
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	12	Inanimate
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	21	Inanimate
Але гонорар воно Вам вишле , перевівши на долари .	3	Animate
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	3	Inanimate
Багата на нервові волокна і шкіра мошонки .	5	Inanimate
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	4	Inanimate
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	1	Animate
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	7	Inanimate
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	7	Inanimate
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	16	Animate
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	18	Inanimate
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	9	Inanimate
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	12	Inanimate
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	3	Inanimate
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	5	Inanimate
Навколо лісничівки було сорок джерел справжнісінького нарзану .	4	Inanimate
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	12	Inanimate
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	10	Inanimate
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	3	Animate
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	12	Inanimate
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	3	Animate
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	2	Inanimate
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	8	Inanimate
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	1	Animate
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	11	Inanimate
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	9	Inanimate
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	25	Inanimate
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	25	Inanimate
На пунктах переробки малину переробляють протягом восьми годин після приймання .	7	Inanimate
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	4	Animate
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	11	Inanimate
Раз лиш заблудив у глибокий ліс .	5	Inanimate
Розслідуванням займався міськком партії .	0	Inanimate
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	8	Inanimate
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	21	Animate
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	8	Animate
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	39	Animate
В цьому ніхто Вам не рівня .	1	Inanimate
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	24	Inanimate
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	24	Inanimate
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	6	Inanimate
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	3	Inanimate
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	27	Inanimate
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	1	Animate
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	8	Animate
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	26	Inanimate
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	7	Inanimate
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	8	Inanimate
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	7	Animate
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	2	Animate
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	15	Inanimate
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	2	Animate
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	3	Animate
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	22	Inanimate
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	3	Inanimate
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	12	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	19	Inanimate
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	1	Animate
Родовища топазів на Волині належать до найвідоміших у світі .	3	Inanimate
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	4	Animate
Майкл уклін тобі )))	2	Animate
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	17	Inanimate
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	10	Inanimate
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	2	Inanimate
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	10	Inanimate
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	4	Animate
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	29	Inanimate
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	4	Inanimate
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	7	Inanimate
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	21	Inanimate
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	6	Inanimate
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	19	Inanimate
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	21	Inanimate
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	19	Inanimate
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	1	Inanimate
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	5	Animate
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	9	Inanimate
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	13	Inanimate
Засідання пройшло у символічну дату .	0	Inanimate
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	8	Inanimate
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	23	Inanimate
Недурно ж це воно !..	2	Inanimate
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	18	Inanimate
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	0	Animate
Коливається двотактним човганням людська маса .	4	Inanimate
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	18	Animate
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	5	Inanimate
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	9	Inanimate
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	8	Animate
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	5	Inanimate
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	4	Inanimate
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	7	Inanimate
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	9	Inanimate
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	12	Inanimate
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	7	Inanimate
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	2	Animate
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	12	Inanimate
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	21	Inanimate
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	5	Inanimate
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	39	Inanimate
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	8	Inanimate
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	1	Inanimate
Чоловіка - нелюбленого ?	0	Animate
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	2	Inanimate
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	6	Inanimate
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	5	Inanimate
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	9	Inanimate
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	24	Inanimate
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	8	Inanimate
Жири — важливий енергетичний резерв в організмі .	4	Inanimate
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	6	Animate
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	8	Inanimate
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	11	Inanimate
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	27	Inanimate
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	16	Inanimate
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	8	Inanimate
І вважають це чудовим показником .	2	Inanimate
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	16	Inanimate
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	10	Inanimate
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	33	Inanimate
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	1	Inanimate
Він іде на філософію ! – відповідає Хома .	7	Animate
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	20	Animate
Інші матчі туру	2	Inanimate
Мене засмикала ліквідація триместра .	2	Inanimate
Респект !	0	Inanimate
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	35	Inanimate
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	7	Inanimate
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	26	Inanimate
Кількість логічних дисків задає користувач залежно від ємності диска і його призначення .	11	Inanimate
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	3	Inanimate
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	6	Animate
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	5	Inanimate
Ще ми мали дерев’яні шаблі і малинові шлики на шапках .	7	Inanimate
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	4	Inanimate
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	9	Inanimate
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	39	Inanimate
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	16	Inanimate
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	4	Inanimate
А у подорожі були вниз по Дніпру у 1995-му .	8	Inanimate
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	0	Animate
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	32	Inanimate
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	12	Animate
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	10	Inanimate
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	13	Animate
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	4	Inanimate
Почули таку новину ( див . заголовок ) .	2	Inanimate
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	25	Animate
А дочка його питається :	1	Animate
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	20	Inanimate
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	13	Inanimate
Це дасть 8 тисяч робочих місць для людей	7	Animate
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	7	Inanimate
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	2	Inanimate
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	0	Animate
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	21	Inanimate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	25	Inanimate
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	5	Animate
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	9	Animate
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	5	Animate
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	14	Animate
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	16	Inanimate
– Ах , ви не знаєте .	3	Animate
Були дні , коли поїзд стояв цілий день на станції і нікуди не рухався .	7	Inanimate
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	3	Inanimate
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	0	Animate
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	9	Inanimate
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	22	Inanimate
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	5	Inanimate
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	16	Inanimate
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	6	Inanimate
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	2	Inanimate
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	20	Inanimate
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	27	Inanimate
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	2	Inanimate
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	11	Animate
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	0	Animate
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	14	Inanimate
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	16	Animate
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	3	Inanimate
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	10	Inanimate
Піду світом , щастя пошукаю , бо як удома сидітиму , усі погинемо » .	1	Inanimate
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	11	Inanimate
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	11	Inanimate
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	11	Inanimate
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	21	Inanimate
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	14	Animate
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	10	Inanimate
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	18	Inanimate
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	21	Inanimate
Крива В дуже нагадує перебіг чоловічої кривої .	4	Inanimate
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	23	Inanimate
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	16	Inanimate
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	0	Animate
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	6	Inanimate
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	28	Inanimate
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	10	Inanimate
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	11	Animate
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	7	Animate
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	27	Inanimate
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	5	Animate
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	11	Inanimate
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	1	Inanimate
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	17	Inanimate
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	19	Animate
Мою думку про нього Ви знаєте .	1	Inanimate
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	11	Inanimate
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	10	Animate
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	13	Inanimate
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	31	Inanimate
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	11	Animate
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	3	Animate
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	21	Inanimate
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	25	Animate
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	5	Inanimate
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	13	Inanimate
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	11	Inanimate
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	13	Inanimate
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	4	Inanimate
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	8	Inanimate
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	13	Inanimate
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	9	Inanimate
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	15	Inanimate
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	12	Inanimate
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	0	Inanimate
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	4	Inanimate
Анжела побувала безпосередньо у головній конторі по вулиці Чекістів .	8	Animate
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	21	Inanimate
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	4	Animate
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	19	Inanimate
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	9	Inanimate
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	12	Inanimate
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	0	Inanimate
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	10	Inanimate
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	9	Inanimate
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	14	Inanimate
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	8	Inanimate
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	16	Inanimate
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	17	Animate
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	17	Inanimate
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	6	Inanimate
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	11	Inanimate
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	4	Inanimate
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	20	Inanimate
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	18	Inanimate
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	24	Inanimate
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	7	Inanimate
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	12	Inanimate
— Будемо мати й м’ясо !	4	Inanimate
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	9	Inanimate
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	14	Inanimate
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	16	Inanimate
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	14	Inanimate
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	29	Inanimate
Відповідно , звукозміни неможливо просто вичитати з пам’яток .	7	Inanimate
Тоді хліб треба було самому вибирати на полицях і підходити з ним до каси .	1	Inanimate
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	5	Inanimate
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	4	Inanimate
А перпендикуляр - це " сторч " .	1	Inanimate
Надавав рибиною по мордасах .	1	Animate
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	12	Animate
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	9	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	2	Inanimate
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	10	Inanimate
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	15	Animate
— Одначе ходім до тієї скелі .	5	Inanimate
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	20	Animate
Його Ілля Муромець стоїть на роздоріжжі .	1	Animate
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	7	Animate
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	11	Inanimate
Потім я викинув його у ріку .	5	Inanimate
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	8	Inanimate
Це Віня таке навіяв ?	0	Inanimate
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	3	Inanimate
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	23	Inanimate
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	13	Inanimate
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	11	Inanimate
Мій сусід - кінчений довбень і мудило .	6	Inanimate
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	7	Inanimate
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	9	Animate
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	7	Inanimate
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	4	Inanimate
Дитинка на екрані заскочила на місце .	2	Inanimate
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	19	Inanimate
Її багато чого нервувало у дзядзеві .	2	Inanimate
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	9	Inanimate
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	1	Inanimate
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	4	Inanimate
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	5	Inanimate
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	4	Inanimate
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	8	Inanimate
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	14	Inanimate
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	5	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	9	Inanimate
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	5	Animate
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	8	Inanimate
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	6	Inanimate
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	5	Inanimate
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	8	Animate
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	17	Inanimate
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	28	Inanimate
Українські потеромани однозначно найщасливіші в світі !!	5	Inanimate
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	6	Inanimate
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	1	Inanimate
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	7	Inanimate
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	11	Inanimate
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	7	Animate
У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції виступає Roshen .	6	Animate
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	2	Animate
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	7	Inanimate
Посипались камінці і покотились десь , покотились униз .	1	Inanimate
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	24	Inanimate
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	13	Inanimate
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	19	Inanimate
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	24	Inanimate
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	12	Animate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	23	Inanimate
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	9	Animate
А ще – потай від товариша – ходить на театральні вистави .	10	Inanimate
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	11	Inanimate
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	8	Inanimate
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	8	Inanimate
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	17	Inanimate
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	1	Inanimate
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	17	Inanimate
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	15	Inanimate
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	32	Animate
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	23	Inanimate
Хоча там немало й піратського софту з різними активаторами .	8	Inanimate
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	0	Inanimate
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	15	Inanimate
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	12	Inanimate
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	9	Inanimate
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	12	Animate
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	8	Inanimate
А що ж ви хотіли ?	1	Inanimate
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	28	Inanimate
Сержант Касатонов мав хронічний кон’юнктивіт .	0	Animate
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	11	Inanimate
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	18	Inanimate
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	12	Inanimate
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	8	Inanimate
Запровадь пільги .	1	Inanimate
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	20	Inanimate
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	3	Inanimate
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	13	Inanimate
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	14	Inanimate
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	11	Inanimate
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	13	Inanimate
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	9	Inanimate
Є частиною Південноукраїнського енергетичного комплексу .	4	Inanimate
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	10	Inanimate
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	30	Inanimate
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	7	Inanimate
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	13	Inanimate
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	10	Inanimate
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	4	Inanimate
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	13	Inanimate
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	4	Inanimate
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	5	Inanimate
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	10	Inanimate
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	15	Inanimate
Шановні народні депутати !	2	Animate
Ми так і не стали лейтенантами .	0	Animate
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	7	Inanimate
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	9	Animate
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	3	Inanimate
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	7	Inanimate
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	9	Inanimate
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	15	Inanimate
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	22	Inanimate
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	2	Inanimate
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	3	Inanimate
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	26	Inanimate
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	0	Animate
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	3	Inanimate
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	25	Inanimate
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	17	Inanimate
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	16	Inanimate
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	6	Inanimate
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	17	Animate
Про стелю — суфіт або потолок .	5	Inanimate
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	7	Inanimate
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	8	Inanimate
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	27	Inanimate
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	23	Inanimate
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	8	Inanimate
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	9	Inanimate
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	3	Inanimate
Вони ж не знають , що вони родичі , цим і відрізняються від наглих Серсеї з Джейме .	9	Inanimate
Пуня підірвав себе у війську .	4	Inanimate
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	8	Inanimate
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	2	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	4	Inanimate
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	14	Inanimate
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	10	Inanimate
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	13	Inanimate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	17	Animate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	13	Inanimate
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	28	Inanimate
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	2	Inanimate
Що так обурило білорусів ?	0	Inanimate
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	31	Inanimate
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	9	Inanimate
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	12	Inanimate
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	9	Inanimate
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	0	Inanimate
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	9	Inanimate
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	1	Animate
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	18	Inanimate
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	21	Inanimate
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	8	Inanimate
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	8	Inanimate
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	2	Inanimate
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	8	Inanimate
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	15	Inanimate
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	13	Inanimate
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	4	Inanimate
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	2	Inanimate
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	12	Inanimate
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	0	Inanimate
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	7	Inanimate
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	3	Inanimate
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	8	Animate
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	0	Inanimate
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	7	Inanimate
Але місто велике , а Зайчик — дуже маленький , і він заблукав ...	5	Animate
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	5	Inanimate
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	7	Inanimate
Відчуття повної безпорадності переслідувало його .	0	Inanimate
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	2	Inanimate
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	10	Inanimate
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	3	Inanimate
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	14	Animate
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	3	Animate
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	5	Inanimate
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	22	Inanimate
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	13	Inanimate
Електричні дрилі відрізняються потужністю електродвигуна , особливістю живлення , розмірами .	1	Inanimate
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	8	Inanimate
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	30	Inanimate
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	5	Inanimate
І ті пісні отруїли серце всім людям .	6	Animate
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	5	Inanimate
Такі ж галузки слугували букетами і подарунками .	6	Inanimate
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	12	Inanimate
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	0	Inanimate
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	5	Inanimate
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	31	Inanimate
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	14	Inanimate
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	3	Inanimate
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	12	Inanimate
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	7	Inanimate
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	1	Inanimate
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	9	Inanimate
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	8	Inanimate
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	18	Inanimate
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	4	Inanimate
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	23	Inanimate
Пришлю на днях .	2	Inanimate
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	20	Inanimate
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	9	Inanimate
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	12	Inanimate
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	1	Inanimate
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	20	Inanimate
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	17	Animate
Занадто багацько в них публіцистики й газети .	4	Inanimate
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	9	Inanimate
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	9	Animate
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	0	Animate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	6	Inanimate
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	24	Inanimate
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	2	Inanimate
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	31	Inanimate
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	7	Inanimate
Книжка написана , як захопливий роман .	0	Inanimate
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	4	Inanimate
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	2	Animate
Й етапів на Колиму .	3	Inanimate
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	1	Animate
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	15	Inanimate
Вінстон різко обернувся .	0	Animate
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	11	Animate
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	4	Animate
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	2	Inanimate
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	14	Inanimate
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	2	Animate
Хтось мусить виростити наших дітей .	0	Animate
От роздобули всього , почали обід варити .	5	Inanimate
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	4	Animate
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	28	Inanimate
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	9	Inanimate
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	8	Inanimate
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	1	Inanimate
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	12	Inanimate
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	15	Animate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	7	Inanimate
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	1	Inanimate
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	3	Inanimate
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	16	Inanimate
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	16	Inanimate
Увійшли вони в землянку .	3	Inanimate
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	17	Animate
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	9	Inanimate
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	14	Inanimate
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	3	Animate
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	1	Inanimate
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	6	Inanimate
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	17	Inanimate
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	24	Inanimate
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	10	Inanimate
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	8	Inanimate
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	26	Inanimate
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	12	Inanimate
Що це ?	0	Inanimate
Різання є одним з найпоширеніших способів механічної обробки конструкційних матеріалів .	0	Inanimate
В одного чоловіка був кіт старий , що вже не здужав і мишей ловити .	12	Animate
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	27	Inanimate
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	22	Inanimate
Застала його така ніч , що в потемок можна би сокирою затяти .	10	Inanimate
Може , за такої нагоди деякі і пощастить викорінити .	4	Inanimate
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	7	Inanimate
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	1	Animate
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	21	Inanimate
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	6	Animate
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	20	Animate
Відчуття повної безпорадності переслідувало його .	2	Inanimate
Чи у вас СВ залежить від точки ?	6	Inanimate
Озирнувся вже аж коло лісу .	4	Inanimate
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	14	Inanimate
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	8	Inanimate
НАТО надала « стартовий капітал » для здійснення цього проекту .	0	Inanimate
Цей епізод торкається небезпечності й неприйнятності цькування загалом .	6	Inanimate
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	3	Inanimate
Малими ми бавилися з братом гарапником прадіда .	5	Inanimate
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	10	Inanimate
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	12	Inanimate
Дівчина виходить із нори та й питається його :	3	Inanimate
Кому ж приємно бачити перед собою побиту міллю шубу ?	8	Inanimate
Водночас вони готуватимуться до японсько - радянської війни .	7	Inanimate
Ми не носили до школи канапок .	5	Inanimate
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	22	Inanimate
Ой , мамо , на свята я не була свята .	5	Inanimate
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	10	Animate
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	10	Inanimate
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	4	Inanimate
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	0	Animate
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	16	Inanimate
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	0	Inanimate
Він пам’ятав сотні марок вина .	3	Inanimate
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	1	Inanimate
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	7	Inanimate
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	0	Inanimate
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	1	Inanimate
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	3	Inanimate
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	0	Inanimate
Сестра Віталія була нашою далекою родичкою по лінії Ігнатія .	7	Inanimate
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	12	Inanimate
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	3	Animate
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	0	Animate
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	16	Inanimate
Ось такий результат всіх цих років на сцені – мені захотілося бути домашньою .	2	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	16	Inanimate
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	6	Animate
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	10	Inanimate
Дикий кабан каже :	1	Animate
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	14	Inanimate
Це справді чудова новина !	0	Inanimate
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	11	Inanimate
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	8	Inanimate
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	7	Inanimate
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	3	Inanimate
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	10	Inanimate
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	12	Inanimate
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	21	Inanimate
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	10	Inanimate
Не чекав ні хвилини .	3	Inanimate
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	10	Animate
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	8	Animate
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	16	Animate
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	14	Inanimate
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	19	Inanimate
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	32	Inanimate
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	2	Inanimate
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	6	Inanimate
Він влаштовував банкети і скандальні сцени ревності .	2	Inanimate
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	12	Inanimate
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	32	Inanimate
Тої ночі п’яний ростовський гість порізав руку франківському злодієві .	4	Animate
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	28	Inanimate
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	20	Inanimate
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	10	Inanimate
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	13	Inanimate
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	12	Animate
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	12	Inanimate
Коли виходили з дому , чумарку завжди застібали .	3	Inanimate
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	3	Inanimate
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	4	Inanimate
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	16	Inanimate
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	11	Inanimate
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	12	Animate
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	27	Inanimate
Кумедне таке створіння , лисе й полохливе .	2	Inanimate
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	25	Inanimate
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	8	Inanimate
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	31	Animate
Перший ролик про куріння відтоді показали 10 листопада 2014 року .	7	Inanimate
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	11	Inanimate
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	6	Animate
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	16	Animate
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	18	Inanimate
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	20	Inanimate
В цьому ніхто Вам не рівня .	3	Animate
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	3	Inanimate
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	22	Inanimate
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	13	Inanimate
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	6	Animate
Лоскіт , дотик , пестощі всіх статево вразливих зон надзвичайно збуджують будь-якого чоловіка .	0	Inanimate
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	11	Inanimate
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	0	Inanimate
Так само універсальними були означення міст — город дождєй , блядєй і воєнських частєй .	13	Inanimate
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	17	Inanimate
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	18	Inanimate
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	19	Inanimate
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	13	Inanimate
Цей епізод торкається небезпечності й неприйнятності цькування загалом .	5	Inanimate
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	3	Animate
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	6	Inanimate
І не була повією і не стала .	3	Animate
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	10	Inanimate
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	7	Inanimate
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	18	Inanimate
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	14	Inanimate
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	2	Inanimate
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	29	Inanimate
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла .	3	Inanimate
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	0	Inanimate
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	19	Inanimate
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	2	Inanimate
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	2	Inanimate
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	19	Inanimate
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	19	Inanimate
До нас , студійців , нікому не було ніякого діла .	3	Animate
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	18	Inanimate
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	6	Animate
Діафрагма Вінстона стислася .	1	Animate
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	2	Animate
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	28	Inanimate
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	6	Inanimate
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	6	Inanimate
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	27	Animate
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	15	Inanimate
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	7	Inanimate
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	6	Inanimate
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	15	Inanimate
Половинчик — село в Україні , в Монастерищенському районі Черкаської області .	2	Inanimate
Писатиму тут про свої успіхи в справі імплементування UEFI на кількох mips і arm одноплатних компутерах ( ОПК ) .	6	Inanimate
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	4	Animate
Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування .	5	Inanimate
Але Гнат — камінь , Гнат — страждання .	5	Animate
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	5	Animate
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	3	Animate
То була сорочка .	0	Inanimate
Читомо зібрало відгуки користувачів про видання . » .	0	Inanimate
Можливо , вплинула присутність озброєних людей .	5	Animate
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	18	Inanimate
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	20	Animate
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	25	Animate
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	0	Inanimate
В Лісабоні перейшовся туди - сюди - маєш квадріцепс мрії , невтамовний апетит і двадцять компліментів .	15	Inanimate
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	11	Inanimate
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	9	Inanimate
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	28	Inanimate
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	26	Inanimate
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	1	Inanimate
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	1	Inanimate
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	1	Animate
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	1	Inanimate
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	27	Animate
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	9	Inanimate
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	6	Inanimate
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	5	Animate
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	8	Inanimate
Книга Мирослава Дочинця учительна в євангельському сенсі того слова .	8	Inanimate
Пішов дід , найшов ту хатку , де кинув бабину дочку .	1	Animate
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	8	Inanimate
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	14	Inanimate
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	11	Inanimate
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	34	Inanimate
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	2	Inanimate
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	14	Inanimate
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	3	Inanimate
Багато хто сьогодні обирає « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч .	8	Inanimate
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	2	Inanimate
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	19	Inanimate
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	11	Inanimate
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	9	Animate
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	1	Inanimate
Але одяг був мічений іменами .	1	Inanimate
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	33	Inanimate
Решта вирощується в теплицях господарств населення .	4	Inanimate
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	5	Inanimate
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	8	Animate
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	0	Inanimate
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	9	Inanimate
Карачапов , бережіться !	0	Animate
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	11	Inanimate
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	0	Inanimate
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	20	Inanimate
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	7	Inanimate
Катя - мала бути місс могилою !	5	Inanimate
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	17	Inanimate
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	30	Inanimate
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	13	Inanimate
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	9	Inanimate
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	12	Inanimate
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	3	Animate
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	8	Inanimate
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	6	Inanimate
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	24	Inanimate
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	7	Animate
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	11	Inanimate
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	1	Inanimate
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	6	Inanimate
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	2	Inanimate
Чи маю я активувати свій продукт Office ?	4	Inanimate
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	3	Inanimate
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	18	Animate
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	11	Inanimate
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	3	Inanimate
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	1	Animate
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	12	Inanimate
Міністерство Миру яке піклувалося про війну .	1	Inanimate
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	0	Animate
Основою усього навчання була азбука Морзе .	0	Inanimate
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	8	Inanimate
Минулого року розламалася найкраща ренета , посаджена у п’ятдесят шостому .	9	Inanimate
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	19	Inanimate
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	18	Animate
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	17	Inanimate
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	0	Animate
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	8	Inanimate
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	14	Inanimate
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	10	Animate
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	10	Inanimate
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	1	Inanimate
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	11	Animate
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	5	Inanimate
Зате вмів лікувати й рятував усякого .	5	Animate
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	4	Inanimate
Прибігла змія та й каже до тієї річки :	7	Inanimate
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	8	Inanimate
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	4	Animate
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	36	Inanimate
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	19	Inanimate
Тютюновий дим , розділений течією повітря , незадоволено клублячись , розріджується .	1	Inanimate
Вхід за редакційним посвідченням та паспортом .	0	Inanimate
Я подивився через вікно на вікно давнього помешкання .	7	Inanimate
Його переможцем визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH .	3	Inanimate
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	20	Inanimate
— А що ж там ?	2	Inanimate
Набравши висоту 22 тисячі метрів , він почав кружляти над Чечнею .	1	Inanimate
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	13	Animate
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	13	Inanimate
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	6	Animate
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	15	Inanimate
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	27	Inanimate
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	10	Inanimate
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	7	Inanimate
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	16	Inanimate
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	9	Inanimate
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	18	Inanimate
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	3	Inanimate
У середніх класах ми з братом відмовилися від ялинок .	5	Animate
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	3	Inanimate
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	5	Inanimate
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	10	Animate
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	8	Inanimate
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	9	Inanimate
Ольжич шукає в минулому людей , картин і подій .	8	Inanimate
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	9	Inanimate
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	8	Inanimate
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	4	Inanimate
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	8	Inanimate
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	13	Inanimate
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	6	Inanimate
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	12	Inanimate
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	15	Inanimate
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	11	Inanimate
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	3	Inanimate
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	9	Inanimate
У цей час замотані хустками дівчатка радісно роблять селфі перед височезними мінаретами мечеті .	5	Animate
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	8	Inanimate
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	12	Animate
Тож просто на вулиці ми познайомилися з Джоном .	7	Animate
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	6	Inanimate
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	5	Inanimate
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	28	Animate
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	8	Animate
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	19	Inanimate
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	18	Animate
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	1	Inanimate
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	25	Inanimate
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	11	Inanimate
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	13	Animate
" Пошуршимо ? " - це територія натхнення , гарного планування та розвитку .	7	Inanimate
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	3	Animate
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	11	Inanimate
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	11	Inanimate
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	14	Inanimate
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	8	Animate
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	13	Inanimate
« Камену » я Вам уже послав .	1	Inanimate
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	31	Inanimate
У записах старого багато молитов і настанов у євангельському дусі .	2	Animate
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	20	Inanimate
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	26	Inanimate
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	10	Inanimate
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	8	Inanimate
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	4	Inanimate
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	5	Animate
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	29	Inanimate
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	12	Inanimate
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	6	Inanimate
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	1	Inanimate
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	18	Inanimate
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	28	Inanimate
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	10	Inanimate
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	5	Inanimate
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	2	Inanimate
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	13	Animate
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	10	Inanimate
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	1	Animate
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	12	Inanimate
Дитинка на екрані заскочила на місце .	0	Animate
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	8	Inanimate
Піднімає очі : Баку .	1	Inanimate
Тітка Ялосовета мені мачуха .	0	Animate
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	9	Inanimate
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	7	Animate
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	0	Inanimate
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	21	Inanimate
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	8	Inanimate
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	8	Inanimate
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	5	Inanimate
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	20	Inanimate
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	7	Inanimate
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	18	Inanimate
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	15	Inanimate
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	16	Inanimate
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	16	Inanimate
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	29	Inanimate
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	5	Inanimate
Геть ніхто не спадає на думку .	5	Inanimate
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	2	Inanimate
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	17	Inanimate
А Вінда взагалі пропонувала спочатку " цей диск не форматований , зробімо це ! " .	12	Inanimate
Просто в Мікросовті , штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP .	8	Inanimate
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	6	Inanimate
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	15	Inanimate
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	20	Inanimate
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	1	Inanimate
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	21	Animate
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	27	Inanimate
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	19	Animate
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	35	Inanimate
Збори були найчастіше ззаду та з боків .	0	Inanimate
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	2	Inanimate
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	3	Inanimate
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	12	Inanimate
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	11	Inanimate
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	15	Inanimate
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	13	Inanimate
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	5	Inanimate
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	18	Inanimate
Та дівка питається його :	1	Animate
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	12	Inanimate
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	4	Inanimate
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	12	Inanimate
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	30	Inanimate
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	7	Inanimate
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	18	Animate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	35	Inanimate
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	4	Animate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	33	Inanimate
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	17	Inanimate
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	17	Inanimate
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	19	Inanimate
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	11	Animate
Сьогодні о 21 . 00 вас чекають надзвичайні голоси .	8	Inanimate
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	8	Inanimate
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	12	Inanimate
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	16	Inanimate
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	2	Inanimate
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	7	Inanimate
Летить змій .	1	Animate
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	6	Inanimate
У нас бувають дуже різні люди .	1	Animate
— Аби якісно обскублось , потрібно відрізати голову , ногу , — завершує інструктаж .	7	Inanimate
На той час один коштував 2 гривні .	2	Inanimate
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	7	Inanimate
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	9	Inanimate
Тато був з сорокового .	3	Inanimate
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	1	Inanimate
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	3	Inanimate
Завдяки цьому шлункову фазу соковиділення називають ще нейрогуморальною фазою .	4	Inanimate
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	16	Inanimate
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	13	Inanimate
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	16	Inanimate
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	5	Inanimate
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	11	Inanimate
Відразу за мостом — зупинка підміського поїзду .	2	Inanimate
Вкинув до кишені і пішов по хліб .	2	Inanimate
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	15	Inanimate
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	38	Animate
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	7	Inanimate
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	5	Animate
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	6	Inanimate
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	11	Inanimate
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	13	Animate
На жаль , щодо видання всіх « покарбових » оповідань уже нічого не можна зробити .	11	Inanimate
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	13	Animate
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	9	Inanimate
Гнат .	0	Animate
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	4	Inanimate
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	4	Animate
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	4	Inanimate
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	6	Inanimate
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	18	Inanimate
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	1	Inanimate
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	3	Animate
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	21	Inanimate
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	16	Inanimate
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	11	Inanimate
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	9	Inanimate
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	18	Inanimate
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	2	Inanimate
Він звівся та пішов важкою ходою до дверей .	7	Inanimate
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	6	Inanimate
Це Віня таке навіяв ?	2	Inanimate
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	15	Inanimate
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	14	Inanimate
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	20	Inanimate
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	1	Inanimate
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	1	Inanimate
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	6	Inanimate
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	12	Inanimate
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	0	Inanimate
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	29	Animate
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	15	Inanimate
Парціфаль ( нім . Parzival ) — містично - куртуазна поема Вольфрама фон Ешенбаха .	13	Animate
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	2	Inanimate
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	12	Inanimate
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	7	Inanimate
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	3	Inanimate
Що робити ?	0	Inanimate
Лесь витрачає дідові гроші на журнали й книжки .	3	Inanimate
— Чи чули ?.. — питає молодиця другу , стрівши на улиці .	6	Animate
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	3	Inanimate
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	23	Inanimate
Там утворилася зграйка таких , як він , малих волоцюжок .	2	Inanimate
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	3	Animate
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	19	Inanimate
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	17	Inanimate
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	14	Inanimate
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	15	Inanimate
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	1	Inanimate
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	7	Animate
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	7	Inanimate
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	14	Inanimate
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	15	Inanimate
Вже ж вечір …	2	Inanimate
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	24	Inanimate
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	7	Inanimate
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	2	Animate
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	9	Animate
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	4	Animate
Петиція проти тортур .	2	Inanimate
Активісти поставили не одне незручне питання .	5	Inanimate
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	1	Inanimate
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	0	Inanimate
І братова твоя добра .	1	Animate
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	24	Inanimate
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	13	Inanimate
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	2	Inanimate
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	19	Animate
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	3	Inanimate
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	22	Animate
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	19	Inanimate
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	35	Inanimate
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	2	Inanimate
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	3	Inanimate
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	9	Inanimate
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	3	Inanimate
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	6	Animate
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	10	Animate
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	11	Inanimate
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	14	Inanimate
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	4	Inanimate
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	3	Inanimate
Чоловіки повинні завжди носити брюки , а жінки – панчохи .	4	Inanimate
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	17	Animate
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	13	Animate
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	3	Inanimate
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	17	Inanimate
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	4	Animate
Не здатні до стратегічного планування .	4	Inanimate
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	22	Inanimate
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	8	Inanimate
Був знов вечір , і пастухи співали .	2	Inanimate
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	14	Inanimate
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	12	Inanimate
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	6	Animate
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	13	Animate
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	12	Inanimate
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	25	Inanimate
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	3	Inanimate
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	5	Inanimate
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	24	Inanimate
— А вилазьте , злидні , поїдем у ліс !	8	Inanimate
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	40	Inanimate
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	2	Inanimate
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	17	Inanimate
Заходила до Софії , та вона спить .	2	Inanimate
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	5	Animate
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	24	Inanimate
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	9	Inanimate
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	14	Inanimate
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	6	Inanimate
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	14	Inanimate
Ці умови становлять контракт між вами та компанією Apple ( « Угода » ) .	3	Inanimate
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	13	Inanimate
Але ні , грюкіт у двері повторився .	3	Inanimate
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	11	Inanimate
За своїми функціями виділяють покривний і залозистий епітелій .	2	Inanimate
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	1	Animate
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	0	Animate
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	10	Inanimate
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	3	Animate
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	14	Inanimate
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	2	Inanimate
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	5	Inanimate
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	2	Inanimate
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	19	Animate
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	25	Inanimate
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	5	Inanimate
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	7	Inanimate
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	5	Inanimate
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	23	Inanimate
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	20	Inanimate
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	13	Inanimate
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	6	Animate
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	26	Inanimate
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	20	Inanimate
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	10	Inanimate
То було перше місце у Франківську , де можна було попити ґлінтвайну .	5	Inanimate
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	10	Inanimate
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	16	Inanimate
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	14	Animate
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	7	Inanimate
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	9	Inanimate
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	8	Inanimate
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	12	Inanimate
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	8	Inanimate
Тоді ми ще не пили навіть пива .	1	Animate
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	10	Inanimate
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	5	Inanimate
Я знав її капітана .	3	Animate
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	4	Inanimate
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	2	Inanimate
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	3	Inanimate
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	9	Inanimate
Мужчини дивилися на неї , мов уперше побачили .	0	Animate
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	1	Inanimate
Чумарка могла бути довжиною до коліна або інколи довжиною до середини стегна .	0	Inanimate
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	16	Inanimate
Багата на нервові волокна і шкіра мошонки .	3	Inanimate
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	19	Inanimate
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	26	Inanimate
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	18	Inanimate
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	16	Inanimate
1924-го Лесь Курбас працював на Одеській кіностудії .	0	Inanimate
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	7	Inanimate
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	12	Animate
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	1	Inanimate
Якось до Делятина приїхав мій приятель - ентомолог .	2	Inanimate
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	11	Inanimate
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	1	Inanimate
Так багато байдужих людей …	3	Animate
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	20	Inanimate
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	2	Animate
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	21	Inanimate
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	1	Inanimate
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	0	Inanimate
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	5	Inanimate
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	6	Inanimate
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	0	Animate
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	0	Animate
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	3	Animate
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	4	Inanimate
Утворюється суглоб головки ребра ( плоский ) .	2	Inanimate
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	6	Animate
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	23	Animate
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	0	Inanimate
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	15	Animate
З днем народження , Іванко !	4	Animate
Премію MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпня вручили у Нью-Йорку .	13	Inanimate
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	30	Inanimate
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	1	Inanimate
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	6	Animate
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	8	Animate
І , зверніть увагу , жодної « західної » демократії !	9	Inanimate
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	4	Inanimate
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	31	Inanimate
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	10	Inanimate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	4	Inanimate
- Візьми владу над світом .	4	Inanimate
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	13	Inanimate
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	3	Inanimate
Отже , в Україні також відбувається старіння населення .	3	Inanimate
Що так обурило білорусів ?	3	Animate
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	4	Inanimate
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	1	Animate
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	7	Inanimate
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	1	Inanimate
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	7	Inanimate
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	5	Inanimate
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	5	Animate
Фейсбук , воістину Фейсбук .	3	Inanimate
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	14	Inanimate
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	33	Inanimate
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	13	Inanimate
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	0	Animate
Військові музиканти подарують слухачам незабутні твори вітчизняних композиторів .	7	Animate
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	23	Inanimate
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	11	Inanimate
Зібрались ми кумпанією й поїхали .	2	Inanimate
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	19	Inanimate
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	7	Inanimate
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	1	Animate
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	6	Inanimate
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	15	Inanimate
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	8	Inanimate
Я не представник видавництва , та все ж підкажу вам .	3	Inanimate
— Не було такого ще ніколи , — засмучено розводить руками господар .	11	Animate
Коли дзядзьо був малий , у них вдома жив яструб .	9	Animate
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	19	Inanimate
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	8	Inanimate
Він усміхається їй , щось тюрлюрлюкає голосом у такт фокстротові і , підкинувши догори палиці , обриває все .	4	Inanimate
Мати були складені в кутку зали .	4	Inanimate
Відтак хлопці вигадали собі життєві легенди та імена .	1	Animate
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	8	Inanimate
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	6	Inanimate
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	7	Inanimate
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	3	Inanimate
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	7	Inanimate
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	12	Inanimate
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	0	Animate
Цілком реально , але треба спочатку зробити табличку в екселі .	9	Inanimate
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	6	Inanimate
Сержант Касатонов мав хронічний кон’юнктивіт .	4	Inanimate
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	39	Inanimate
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	16	Inanimate
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	12	Inanimate
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	12	Inanimate
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	17	Inanimate
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	6	Inanimate
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	32	Inanimate
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	15	Inanimate
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	10	Inanimate
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	4	Inanimate
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	6	Inanimate
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	9	Inanimate
Увіходить чоловік у хату , а вони йому кажуть :	3	Inanimate
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	3	Inanimate
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	20	Animate
— Аби якісно обскублось , потрібно відрізати голову , ногу , — завершує інструктаж .	9	Inanimate
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	17	Inanimate
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	4	Inanimate
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	13	Inanimate
Шукаю попутника для автостопу з Києва чи Київської області .	5	Inanimate
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	0	Inanimate
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	18	Inanimate
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	13	Inanimate
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	9	Inanimate
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	3	Inanimate
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	11	Animate
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	1	Animate
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	9	Inanimate
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	2	Animate
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	7	Inanimate
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	6	Inanimate
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	22	Inanimate
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	3	Inanimate
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	2	Animate
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	9	Inanimate
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	26	Animate
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	19	Inanimate
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	9	Inanimate
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	24	Inanimate
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	7	Inanimate
Ненависть сягнула свого апогею .	3	Inanimate
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	5	Animate
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	2	Inanimate
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	5	Inanimate
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	10	Animate
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	38	Inanimate
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	2	Inanimate
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	5	Inanimate
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	6	Inanimate
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	23	Inanimate
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	0	Animate
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	1	Animate
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	2	Inanimate
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	10	Inanimate
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	3	Inanimate
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	0	Inanimate
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	26	Inanimate
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	26	Inanimate
Наслідком цього стає рефлекторне посилення і продовження виділення шлункового соку .	6	Inanimate
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	20	Inanimate
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	2	Inanimate
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	16	Inanimate
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	11	Inanimate
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	12	Inanimate
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	9	Inanimate
Жири — важливий енергетичний резерв в організмі .	0	Inanimate
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	5	Inanimate
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	11	Inanimate
Потім звеліла запрягти карету і поїхала до свого батька .	8	Animate
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	1	Inanimate
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	8	Inanimate
Ми пили вино , лежачи у закоротких ліжечках .	2	Inanimate
За Теона чи Яру ?	1	Animate
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	17	Inanimate
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	28	Inanimate
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	5	Inanimate
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	11	Inanimate
Та вони просто остолопи , коврижка зі сливового варення реально смачна .	5	Inanimate
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	13	Inanimate
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	18	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	32	Inanimate
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	11	Inanimate
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	10	Inanimate
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	31	Inanimate
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	3	Inanimate
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	7	Inanimate
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	1	Animate
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	5	Animate
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	14	Inanimate
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	5	Inanimate
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	7	Inanimate
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	25	Animate
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	19	Inanimate
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	6	Inanimate
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	1	Animate
У мене купа дітей .	1	Animate
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	7	Inanimate
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	33	Inanimate
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	6	Inanimate
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	8	Animate
Гнат не питає , куди вона йде .	0	Animate
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	20	Inanimate
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	16	Inanimate
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	2	Inanimate
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	6	Inanimate
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	2	Inanimate
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	14	Inanimate
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	13	Inanimate
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	7	Inanimate
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	16	Inanimate
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	6	Inanimate
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	1	Inanimate
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	3	Inanimate
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	9	Inanimate
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	28	Inanimate
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	0	Animate
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	5	Inanimate
Він з нами спав , їв , пив , ходив містом , попросту жив .	10	Inanimate
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	9	Inanimate
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	4	Inanimate
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	10	Inanimate
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	8	Inanimate
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	10	Inanimate
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	15	Inanimate
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	16	Inanimate
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	6	Inanimate
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	13	Inanimate
Мами з візочками ....	2	Inanimate
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	11	Inanimate
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	13	Inanimate
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	3	Inanimate
У записах старого багато молитов і настанов у євангельському дусі .	6	Inanimate
Клапан — боягуз , хапа дрібничками .	5	Inanimate
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	12	Animate
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	3	Inanimate
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	2	Inanimate
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	2	Inanimate
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	16	Inanimate
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	2	Inanimate
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	26	Animate
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	21	Inanimate
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	22	Inanimate
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	17	Inanimate
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	12	Inanimate
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	23	Inanimate
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	8	Inanimate
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	2	Inanimate
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	7	Inanimate
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	8	Animate
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	16	Inanimate
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	0	Inanimate
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	6	Inanimate
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	5	Animate
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	8	Inanimate
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	18	Animate
Весна — паскудний час , неспокійний , розхрістаний , безглуздий .	3	Inanimate
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	31	Inanimate
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	9	Animate
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	27	Inanimate
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	2	Inanimate
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	11	Inanimate
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	29	Animate
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	11	Inanimate
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	2	Inanimate
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	18	Inanimate
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	6	Animate
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	11	Inanimate
Церемонія нагородження запам’ятається Ріанні не лише особливою нагородою , а й романтичним освідченням .	12	Inanimate
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	1	Inanimate
Зала задоволено і добре посміхається до музик .	6	Animate
Хіба про сталінські репресії всіляких кончєних героїв громадянської війни .	3	Inanimate
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	14	Animate
Це не ознака підробки .	3	Inanimate
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	6	Inanimate
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	16	Inanimate
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	4	Inanimate
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	5	Inanimate
— Йой , йой , нянько привів нам чорта !	5	Animate
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	2	Inanimate
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	21	Inanimate
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	6	Inanimate
Четверо малознайомих видалив , лишив тільки знайомих улибанів :)))	7	Animate
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	3	Inanimate
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	15	Inanimate
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	9	Inanimate
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	38	Inanimate
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	13	Inanimate
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	21	Animate
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	3	Inanimate
Завдяки цьому шлункову фазу соковиділення називають ще нейрогуморальною фазою .	3	Inanimate
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	10	Inanimate
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	2	Inanimate
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	20	Inanimate
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	16	Animate
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	0	Animate
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	4	Animate
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	34	Animate
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	17	Inanimate
Чумарку підперезували широким поясом .	0	Inanimate
— Ми , — кажуть , — злидні .	7	Animate
Нічого , відмотали плівку назад .	3	Inanimate
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	10	Inanimate
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	9	Inanimate
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	13	Inanimate
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	28	Animate
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	17	Animate
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	7	Inanimate
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	14	Animate
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	3	Animate
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	4	Inanimate
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	8	Inanimate
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	13	Inanimate
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	33	Animate
Влаштуй всесвітній комунізм .	1	Inanimate
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	13	Inanimate
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	17	Inanimate
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	1	Inanimate
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	13	Inanimate
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	16	Inanimate
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	15	Animate
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	21	Inanimate
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	31	Inanimate
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	6	Inanimate
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	10	Animate
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	3	Animate
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	12	Animate
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	7	Inanimate
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	15	Inanimate
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	11	Inanimate
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	2	Inanimate
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	13	Inanimate
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	23	Inanimate
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	6	Inanimate
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	2	Inanimate
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	12	Inanimate
І дописує ще кілька освіт після цього .	6	Inanimate
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	12	Inanimate
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	14	Animate
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	39	Inanimate
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	8	Inanimate
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	1	Inanimate
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	2	Inanimate
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	16	Animate
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	14	Inanimate
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	11	Inanimate
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	8	Animate
Бодай вони були пропали , прокляті злидні !	6	Animate
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	0	Inanimate
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	4	Inanimate
Основне надходження води відбувається за рахунок стоку річки Гнилий Ріг .	5	Inanimate
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	11	Animate
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	3	Inanimate
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	9	Inanimate
Сара була сестрою Авраама .	2	Animate
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	2	Inanimate
Розглядає , ходить чоловік по хаті , але ніде живої душі !	5	Inanimate
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	15	Inanimate
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	28	Inanimate
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	3	Inanimate
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	5	Animate
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	4	Inanimate
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	9	Animate
Доступ до бази даних фахівців є безоплатним .	3	Inanimate
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	14	Inanimate
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	8	Inanimate
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	36	Animate
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	21	Inanimate
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	2	Inanimate
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	1	Animate
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	10	Inanimate
Кожний здоровий рух починається від нехіті до давнього .	7	Inanimate
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	34	Inanimate
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	20	Inanimate
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	4	Inanimate
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	15	Inanimate
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	1	Inanimate
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	8	Inanimate
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	6	Inanimate
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	19	Inanimate
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	3	Animate
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	11	Animate
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	1	Animate
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	13	Inanimate
Заєць :	0	Animate
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	8	Inanimate
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	15	Animate
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	17	Animate
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	5	Inanimate
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	1	Inanimate
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	5	Inanimate
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	28	Inanimate
Про це він сказав в ефірі Fox News .	5	Inanimate
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	1	Inanimate
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	12	Animate
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	26	Animate
Краще випити лужної мінеральної води без газу — « Поляну Квасову » або « Боржомі » .	4	Inanimate
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	0	Inanimate
В йому паслись вівці та корови .	3	Animate
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	5	Inanimate
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	7	Inanimate
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	5	Inanimate
І моя мати .	2	Animate
А у подорожі були вниз по Дніпру у 1995-му .	6	Inanimate
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	3	Inanimate
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	8	Inanimate
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	1	Inanimate
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	16	Inanimate
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	9	Animate
Аж тут з’явилась почвара ( то Диявол був ) .	6	Animate
Він знайшов те , чого шукає людина скаламученого нашого часу .	4	Inanimate
Але від часу карнавалу не було так - то чогось цікавого до описання .	9	Inanimate
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	6	Inanimate
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	19	Inanimate
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	2	Inanimate
З раннього віку я не любив праці .	6	Inanimate
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	11	Inanimate
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	22	Inanimate
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	0	Inanimate
Винятком є лише відправлення , для яких замовлено обрешетування .	3	Inanimate
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	3	Inanimate
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	4	Inanimate
І тут ми з владою не зовсім сходились ” .	4	Inanimate
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	15	Inanimate
По смерті залишились батьки та сестра .	5	Animate
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	8	Inanimate
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	9	Inanimate
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	11	Animate
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	5	Inanimate
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	8	Inanimate
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	11	Inanimate
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	3	Inanimate
Дайте я його хоч у руках подержу …	1	Animate
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	21	Inanimate
Ще через мить дві ракети вийшли на ціль .	4	Inanimate
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	5	Inanimate
Ходили чутки , що там добувають уран .	6	Inanimate
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	21	Animate
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	0	Inanimate
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	5	Animate
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	14	Inanimate
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	2	Inanimate
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	11	Animate
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	8	Inanimate
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	13	Inanimate
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	8	Animate
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	20	Inanimate
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	4	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	18	Inanimate
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	8	Animate
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	5	Inanimate
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	4	Animate
Поїзд ішов на владімірскій централ .	4	Inanimate
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	6	Inanimate
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	16	Inanimate
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	23	Inanimate
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	13	Inanimate
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	25	Animate
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	2	Inanimate
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	4	Inanimate
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	8	Inanimate
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	2	Inanimate
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	10	Animate
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	10	Inanimate
У нього не виходить правильно вимовляти ім'я зятя .	7	Animate
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	20	Inanimate
Біля печі стояв фотель .	1	Inanimate
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	14	Inanimate
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	6	Inanimate
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	2	Animate
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	20	Inanimate
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	4	Animate
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	13	Inanimate
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	28	Inanimate
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	9	Inanimate
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	9	Inanimate
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	12	Inanimate
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	10	Inanimate
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	5	Animate
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	29	Inanimate
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	8	Inanimate
Наприклад , волонтери .	2	Animate
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	9	Animate
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	0	Animate
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	11	Inanimate
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	7	Animate
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	17	Inanimate
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	1	Inanimate
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	1	Animate
— На середину .	2	Inanimate
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	1	Animate
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	17	Inanimate
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	19	Inanimate
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	8	Inanimate
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	14	Inanimate
Щиро радію новому перекладу і з нетерпінням чекаю !!!	3	Inanimate
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	17	Inanimate
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	11	Animate
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	18	Inanimate
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	12	Inanimate
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	11	Inanimate
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	11	Animate
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	9	Inanimate
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	3	Inanimate
Найдивнішою була — читання - фрукти - незнані країни .	5	Inanimate
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	11	Inanimate
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	8	Animate
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	2	Inanimate
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	15	Inanimate
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	16	Inanimate
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	13	Inanimate
Деякі наші корови дають більше тридцяти літрів молока .	2	Animate
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	17	Inanimate
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	2	Inanimate
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	3	Inanimate
Застала його така ніч , що в потемок можна би сокирою затяти .	7	Inanimate
Одарка почала й собі на Гната .	5	Animate
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	23	Inanimate
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	2	Inanimate
Зима була сніжною і морозною .	0	Inanimate
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	5	Inanimate
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	9	Inanimate
Це сприяє правильному відпочинкові серцевого м’язу .	0	Inanimate
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	1	Inanimate
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	6	Inanimate
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	1	Animate
Посол Нолькен видав необхідну суму .	0	Animate
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	2	Animate
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	34	Inanimate
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	6	Inanimate
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	9	Animate
Це історична константа , коли хочете .	0	Inanimate
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	9	Inanimate
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	0	Inanimate
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	3	Inanimate
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	28	Animate
Потім втратили зв'язок .	2	Inanimate
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	4	Inanimate
Може , коня убив ?	2	Animate
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	9	Animate
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	12	Inanimate
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	8	Animate
У травні західні ЗМІ повідомили , що репер і співачка почали зустрічатися .	3	Inanimate
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	11	Inanimate
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	9	Inanimate
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	2	Animate
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	15	Inanimate
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	5	Inanimate
Засунув вудку почварі в горлянку .	4	Inanimate
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	9	Inanimate
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	18	Inanimate
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	2	Inanimate
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	6	Animate
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	2	Inanimate
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	1	Animate
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	4	Inanimate
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	15	Inanimate
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	18	Inanimate
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	13	Animate
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	12	Inanimate
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	18	Animate
Нарешті Україна почала вкладати в транспортну інфраструктуру .	1	Inanimate
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	15	Inanimate
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	14	Inanimate
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	19	Inanimate
Сестра Віталія була нашою далекою родичкою по лінії Ігнатія .	8	Animate
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	13	Animate
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	13	Inanimate
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	3	Inanimate
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	11	Inanimate
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	16	Inanimate
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	0	Inanimate
– Брата Жана , – говорить Бучма .	6	Animate
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	12	Animate
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	13	Inanimate
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	3	Inanimate
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	10	Inanimate
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	29	Inanimate
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	16	Inanimate
Про це він сказав в ефірі Fox News .	1	Inanimate
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	12	Inanimate
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	8	Inanimate
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	4	Inanimate
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	7	Inanimate
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	5	Animate
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	13	Animate
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	13	Animate
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	0	Animate
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	17	Inanimate
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	6	Inanimate
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	21	Inanimate
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	2	Inanimate
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	12	Animate
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	9	Inanimate
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	9	Inanimate
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	19	Inanimate
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	26	Inanimate
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	7	Inanimate
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	22	Inanimate
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	19	Inanimate
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	2	Inanimate
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	7	Inanimate
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	27	Inanimate
У ліберальному світі свобода слова - це свобода брехні .	7	Inanimate
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	2	Inanimate
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	6	Inanimate
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	13	Inanimate
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	8	Animate
Люблю старі фільми , романси .	2	Inanimate
Важливі не особи , а концепції .	5	Inanimate
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	27	Inanimate
За своїми функціями виділяють покривний і залозистий епітелій .	4	Inanimate
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	8	Animate
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	2	Inanimate
З татом ми кілька разів їздили на море тепле .	7	Inanimate
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	12	Inanimate
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	5	Animate
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	11	Animate
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	23	Inanimate
У селі мешкає 492 людей .	1	Inanimate
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	14	Inanimate
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	9	Inanimate
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	8	Inanimate
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	7	Animate
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	10	Inanimate
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	12	Animate
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	14	Inanimate
селфі веселкове / чергове / ліфтове	0	Inanimate
Але насправді це не мало жодного успіху .	2	Inanimate
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	2	Inanimate
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	4	Inanimate
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	6	Inanimate
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	11	Inanimate
Був вересень , п’ятдесятиріччя приєднання Західної України до УРСР .	3	Inanimate
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	22	Inanimate
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	11	Inanimate
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	8	Inanimate
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	3	Animate
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	7	Animate
То я їх тут солю , солю ! "	1	Animate
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	20	Inanimate
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	17	Inanimate
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	4	Inanimate
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	2	Inanimate
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	19	Inanimate
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	3	Inanimate
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	4	Inanimate
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	14	Inanimate
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	4	Inanimate
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	13	Inanimate
Ну як вам цей серіал ?	2	Animate
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	1	Inanimate
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	9	Inanimate
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	7	Inanimate
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	18	Animate
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	17	Inanimate
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	4	Inanimate
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	3	Inanimate
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	7	Inanimate
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	3	Inanimate
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	5	Inanimate
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	3	Inanimate
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	7	Inanimate
Бачиш , як вона до тебе світиться .	5	Animate
За кільканадцять секунд лавина зупинилася .	2	Inanimate
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	8	Inanimate
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	11	Inanimate
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	4	Inanimate
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	17	Inanimate
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	1	Inanimate
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	3	Animate
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	21	Inanimate
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	22	Inanimate
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	1	Animate
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	1	Inanimate
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	8	Inanimate
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	5	Inanimate
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	16	Inanimate
Там була група , яка займалася пошуком есесівців .	6	Inanimate
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	9	Inanimate
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	3	Inanimate
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	12	Inanimate
— Дай я тобі , сестричко , починки подержу , поки ти перелізеш !	11	Animate
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	1	Animate
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	0	Inanimate
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	32	Inanimate
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	3	Animate
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	23	Animate
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	23	Inanimate
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	3	Inanimate
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	6	Inanimate
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	0	Inanimate
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	5	Inanimate
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	6	Animate
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	15	Inanimate
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	1	Animate
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	14	Animate
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	8	Inanimate
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	10	Inanimate
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	1	Inanimate
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	3	Inanimate
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	7	Inanimate
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	8	Inanimate
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	5	Animate
Дочекавшись особистого прийому , Джон зайшов до покою .	4	Animate
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	10	Inanimate
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	4	Inanimate
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	0	Animate
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	17	Inanimate
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	24	Inanimate
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	2	Inanimate
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	19	Inanimate
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	16	Inanimate
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	11	Inanimate
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	2	Inanimate
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	8	Inanimate
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	4	Inanimate
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	6	Inanimate
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	1	Animate
Кожний бо суб’єкт не тільки пасивно сприймає , а і творить мову .	11	Inanimate
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	18	Inanimate
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	9	Inanimate
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	33	Inanimate
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	31	Animate
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	13	Inanimate
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	9	Inanimate
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	17	Inanimate
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	1	Inanimate
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	0	Inanimate
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	34	Inanimate
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	9	Inanimate
Доступність пляжів зробила їх модними для масового відпочинку .	1	Inanimate
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	20	Inanimate
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	8	Inanimate
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	26	Inanimate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	8	Animate
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	32	Animate
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	5	Animate
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	12	Animate
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	2	Inanimate
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	1	Inanimate
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	9	Inanimate
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	14	Inanimate
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	19	Inanimate
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	14	Inanimate
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	3	Inanimate
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	3	Animate
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	9	Inanimate
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	8	Inanimate
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	8	Inanimate
Таким чином , усі п’ять нових тролейбусів « Богдан » , як і планувалося , їздитимуть кам’янкою .	1	Inanimate
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	13	Inanimate
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	20	Inanimate
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	0	Inanimate
Гормони дванадцятипалої кишки через кров підсилюють шлункову секрецію .	4	Inanimate
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	23	Inanimate
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	19	Inanimate
Воно прилипало до мокрої бруківки .	4	Inanimate
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	2	Inanimate
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	34	Inanimate
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	32	Inanimate
( Гарні люди такі непозбутньо наївні ! )	2	Animate
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	5	Inanimate
На блокпосту « сепарів » спробуй таке ляпни ...	3	Animate
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	3	Inanimate
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	0	Inanimate
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	25	Inanimate
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	6	Inanimate
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	11	Inanimate
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	3	Inanimate
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	9	Inanimate
— У чоловіка навчилася ?..	2	Animate
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	5	Inanimate
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	21	Inanimate
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	24	Inanimate
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	11	Inanimate
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	3	Animate
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	5	Inanimate
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	13	Inanimate
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	9	Inanimate
Книжка буде , все в порядку .	5	Inanimate
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	3	Inanimate
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	4	Inanimate
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	19	Animate
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	23	Animate
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	1	Animate
Звісно , можна ще нормальну модель знаних фірм і серед об'яв про вживані гаджети пошукати .	13	Inanimate
— Ми , — кажуть , — злидні .	1	Animate
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	31	Inanimate
Отже двадцять літ поезії — можна коротко окреслити : мистецтвом визвольної динаміки .	9	Inanimate
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	14	Inanimate
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	14	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	26	Inanimate
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	2	Inanimate
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	11	Inanimate
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	25	Inanimate
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	8	Inanimate
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	2	Inanimate
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	7	Inanimate
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	21	Inanimate
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	15	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	2	Animate
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	9	Inanimate
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	5	Inanimate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	3	Inanimate
Щодо змісту , я « об том незвестен » .	3	Animate
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	14	Inanimate
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	12	Inanimate
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	5	Animate
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	33	Inanimate
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	21	Inanimate
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	13	Inanimate
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	19	Animate
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	1	Inanimate
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	37	Inanimate
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	26	Inanimate
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	16	Inanimate
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	3	Inanimate
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	4	Animate
Чому цвяшок ?	1	Inanimate
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	1	Inanimate
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	6	Inanimate
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	3	Inanimate
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	4	Inanimate
Стаття 26 .	0	Inanimate
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	5	Inanimate
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	5	Animate
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	0	Inanimate
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	26	Animate
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	24	Animate
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	13	Animate
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	26	Inanimate
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	15	Inanimate
Краще трохи додати грошей , та взяти планшет + смартфон .	7	Inanimate
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	20	Inanimate
— От так ! — прошепотів хтось до когось за спинами товаришів .	10	Inanimate
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	11	Inanimate
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	3	Inanimate
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	25	Inanimate
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним плоским дном .	2	Inanimate
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	6	Inanimate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	13	Inanimate
Здається , в йому ще йде служба божа і живуть черниці .	10	Animate
— Я — пан Коцький .	4	Animate
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	4	Inanimate
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	16	Inanimate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	5	Inanimate
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	36	Animate
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	3	Inanimate
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	5	Inanimate
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	25	Inanimate
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	2	Inanimate
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	5	Inanimate
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	16	Inanimate
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	1	Inanimate
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	3	Animate
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	39	Inanimate
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	4	Inanimate
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	7	Animate
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	7	Animate
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	6	Inanimate
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	6	Animate
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	8	Inanimate
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	18	Inanimate
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	24	Inanimate
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	21	Inanimate
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	9	Inanimate
Ще в овочевих крамницях продавали дуже погану квашену капусту .	8	Inanimate
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	8	Animate
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	20	Inanimate
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	16	Inanimate
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	18	Inanimate
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	2	Inanimate
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	4	Animate
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	32	Inanimate
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	17	Inanimate
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	1	Inanimate
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	12	Animate
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	10	Inanimate
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	4	Inanimate
А то на одні не налазять пластикові обкладинки , для інших ті обкладинки великі .	3	Inanimate
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	2	Animate
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	17	Inanimate
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	8	Inanimate
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	26	Inanimate
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	3	Inanimate
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	0	Inanimate
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	8	Animate
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	2	Inanimate
Декорувати поверхні предметів можна також розписом або аплікацією .	2	Inanimate
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	10	Inanimate
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	4	Animate
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	18	Inanimate
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	5	Inanimate
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	4	Inanimate
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	7	Inanimate
Раптом поїзд зупинився : день стоїть , другий стоїть .	7	Inanimate
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	7	Inanimate
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	6	Inanimate
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	40	Inanimate
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	15	Inanimate
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	12	Inanimate
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	3	Inanimate
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	1	Inanimate
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	11	Inanimate
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	2	Inanimate
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	1	Inanimate
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	19	Animate
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	37	Inanimate
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	1	Inanimate
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	8	Inanimate
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	15	Inanimate
Саме тепла вода була для нас найбільшим дивом .	2	Inanimate
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	2	Inanimate
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	24	Animate
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	1	Inanimate
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	8	Inanimate
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	24	Inanimate
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	0	Inanimate
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	2	Inanimate
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	21	Inanimate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	20	Animate
Частина акторів разом із режисером на літо їдуть до Одеси .	6	Inanimate
У кінці вісімдесятих ми , солдати совєтської армії , так само робили ремонти у помешканнях офіцерів .	3	Animate
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	1	Inanimate
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	10	Inanimate
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	24	Inanimate
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	0	Animate
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	17	Inanimate
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	25	Animate
Засідання пройшло у символічну дату .	4	Inanimate
Лесь витрачає дідові гроші на журнали й книжки .	7	Inanimate
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	2	Inanimate
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	1	Inanimate
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	11	Animate
Єльцин , не замислюючись , розпорядився виділити необхідну суму .	8	Inanimate
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	21	Inanimate
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	10	Animate
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	16	Inanimate
2007-го здобув ступінь магістра політичних наук того самого вишу .	5	Inanimate
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	6	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	29	Inanimate
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	0	Inanimate
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	3	Inanimate
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	37	Inanimate
Система відліку , прив'язана до камінця - не інерційна .	0	Inanimate
Для цього агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу .	6	Inanimate
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	12	Inanimate
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	37	Inanimate
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	2	Animate
Холодною водою зі шланга Володимир поливав зверху .	1	Inanimate
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	15	Inanimate
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	2	Inanimate
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	12	Inanimate
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	5	Inanimate
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	6	Inanimate
Благородна тварина - дика коза .	4	Animate
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	16	Inanimate
28 березня 1944 року — День визволення села Нечаяне .	8	Inanimate
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	6	Inanimate
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	7	Inanimate
Коливається двотактним човганням людська маса .	2	Inanimate
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	5	Inanimate
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	10	Inanimate
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	8	Inanimate
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	4	Inanimate
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	19	Animate
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	16	Inanimate
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	21	Inanimate
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	11	Animate
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	11	Inanimate
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	2	Inanimate
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	0	Inanimate
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	7	Animate
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	24	Inanimate
« Гм ! — думає чоловік .	5	Animate
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	1	Animate
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	7	Inanimate
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	20	Inanimate
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	12	Inanimate
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	5	Inanimate
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	8	Inanimate
Йонатан Голслах — професор міжнародної політики у Вільному університеті Брюсселя .	5	Inanimate
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	22	Inanimate
Неділі , музики , сміхи вечірнього стояння по перелазах .	2	Inanimate
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	11	Inanimate
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	12	Inanimate
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	8	Animate
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	0	Inanimate
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	23	Inanimate
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	1	Inanimate
Звинувачений у тому , що був членом ” контрреволюційної Української військової організації ” .	2	Inanimate
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	14	Inanimate
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	8	Inanimate
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	1	Inanimate
Спадковість ?	0	Inanimate
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	9	Animate
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	5	Inanimate
Він приїжджав з персональними подарунками для кожного .	4	Inanimate
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	0	Inanimate
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	16	Inanimate
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	2	Inanimate
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	14	Animate
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	3	Inanimate
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	5	Inanimate
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	2	Inanimate
Такі « комірки » називають « сектори » .	0	Inanimate
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	7	Animate
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	3	Inanimate
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	18	Inanimate
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	11	Inanimate
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	14	Inanimate
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	3	Animate
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	1	Inanimate
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	15	Inanimate
Не шелесне лист , не ворухнеться гілка .	2	Inanimate
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	17	Inanimate
Тобі все ніколи .	0	Animate
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	7	Inanimate
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	6	Inanimate
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	8	Inanimate
Театр націоналізують .	0	Inanimate
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	19	Inanimate
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	5	Inanimate
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	9	Inanimate
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	3	Inanimate
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	24	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	15	Inanimate
— Та мої слова були горохом до стіни .	7	Inanimate
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	10	Inanimate
Байдужим поглядом вона пробігала по юнаках і одверталася .	5	Animate
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	23	Inanimate
Вони безповоротно руйнують почуття безпеки у любові і розривають найістотніший зв’язок , що сполучає закоханих .	14	Animate
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	1	Inanimate
Листки цілісні лінійні .	0	Inanimate
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	8	Inanimate
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	4	Inanimate
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	4	Animate
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	18	Inanimate
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	10	Animate
— Я не хочу грошей , мені дайте яйце - райце !	8	Inanimate
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	1	Inanimate
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	17	Inanimate
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	9	Inanimate
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	9	Inanimate
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	4	Animate
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	6	Inanimate
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	3	Inanimate
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	7	Inanimate
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	10	Inanimate
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	1	Animate
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	5	Inanimate
Доречі , про Гонтарєву .	3	Animate
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	1	Inanimate
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	9	Animate
Коли всю роботу повністю виконано , настає черга закріплення фарб .	8	Inanimate
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	6	Inanimate
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	7	Inanimate
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	2	Inanimate
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	2	Inanimate
Це більше , ніж література …	0	Inanimate
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	5	Inanimate
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	6	Inanimate
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	24	Inanimate
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	10	Inanimate
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	31	Inanimate
А творчість не вибачає зради .	4	Inanimate
Після дахів ми завжди ще трохи фехтували у саду музичного училища .	10	Inanimate
Коли голод затьмарює твій погляд , ти просто береш TUC .	6	Animate
— Ви мусите жити .	1	Animate
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	26	Inanimate
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	17	Inanimate
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	21	Inanimate
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	10	Inanimate
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	4	Inanimate
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	12	Inanimate
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	4	Inanimate
Потрібні матеріали для підготовки до GMAT .	5	Inanimate
Міністерство Любові було одним з насправді найжахливіших .	1	Inanimate
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	9	Animate
Просто в Мікросовті , штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP .	2	Inanimate
Ми не носили до школи канапок .	4	Inanimate
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	6	Inanimate
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	1	Inanimate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	27	Animate
Після третього ходу Пуня оголосив , що визнає себе переможеним і привітав чемпіона .	3	Animate
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	3	Inanimate
Читомо зібрало відгуки користувачів про видання . » .	2	Inanimate
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	6	Inanimate
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	7	Inanimate
Копчук досі обходив учительку біології боком , як гюрзу ( Macrovipera lebetina ) на дорозі .	3	Animate
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	2	Inanimate
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	10	Animate
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	2	Inanimate
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	32	Animate
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	21	Inanimate
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	6	Animate
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	15	Animate
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	20	Inanimate
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	1	Inanimate
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	5	Inanimate
Фацик хотів половити щук на блешню .	3	Animate
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	18	Inanimate
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	5	Inanimate
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	6	Inanimate
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	16	Inanimate
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	8	Inanimate
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	0	Inanimate
Хороша пісня .	1	Inanimate
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	1	Inanimate
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	5	Inanimate
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	16	Animate
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	2	Inanimate
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	40	Inanimate
Зате як комедія “ Заповіт ” дуже навіть непоганий .	2	Inanimate
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	14	Animate
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	1	Inanimate
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	12	Animate
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	1	Inanimate
Уся сім’я завжди ходила з карабінами .	1	Inanimate
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	11	Inanimate
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	10	Inanimate
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	20	Inanimate
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	7	Animate
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	5	Inanimate
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	21	Inanimate
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	11	Inanimate
Відтак хлопці вигадали собі життєві легенди та імена .	5	Inanimate
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	7	Inanimate
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	28	Inanimate
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	2	Inanimate
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	13	Inanimate
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	0	Inanimate
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	36	Inanimate
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	0	Animate
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	2	Inanimate
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	11	Inanimate
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	8	Inanimate
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	10	Inanimate
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	11	Inanimate
Цей підручник містить два розділи .	1	Inanimate
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	35	Inanimate
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	6	Inanimate
Наша лабораторія вивчала природне лісовідновлення .	4	Inanimate
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	3	Inanimate
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	25	Inanimate
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	5	Animate
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	9	Inanimate
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	9	Inanimate
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	6	Inanimate
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	14	Inanimate
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	12	Inanimate
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	6	Animate
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	7	Inanimate
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	3	Inanimate
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	28	Inanimate
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	10	Inanimate
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	7	Inanimate
Її мама підібрала у сквері .	4	Inanimate
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	14	Inanimate
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	3	Animate
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	22	Inanimate
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	1	Inanimate
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	32	Animate
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	13	Inanimate
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	14	Inanimate
Одного разу ми не могли заснути три доби .	7	Inanimate
Спосіб термічного декорування деревини називається піротипією .	0	Inanimate
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	12	Inanimate
Незабаром наїхало в село чиновного панства .	5	Inanimate
А наш дах у Делятині попросту протікав .	2	Inanimate
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	6	Inanimate
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	3	Inanimate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	27	Inanimate
У кожної людини своє покликання і талант .	6	Inanimate
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	7	Animate
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	32	Inanimate
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	21	Inanimate
— Ні - ні - ні , дядечку ! — аж похлинається від щирості Марфа .	13	Inanimate
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	21	Inanimate
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	2	Inanimate
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	25	Inanimate
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	1	Animate
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	31	Animate
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	5	Animate
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	17	Inanimate
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	12	Inanimate
Дзядзьо Михась був другим .	0	Animate
Всі інші звірі теж були випадковими .	2	Animate
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	8	Inanimate
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	16	Inanimate
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	3	Inanimate
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	15	Inanimate
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	4	Inanimate
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	21	Inanimate
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	24	Inanimate
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	18	Animate
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	4	Inanimate
Премію MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпня вручили у Нью-Йорку .	0	Inanimate
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	9	Inanimate
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	4	Animate
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	4	Inanimate
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	31	Animate
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	17	Inanimate
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	7	Animate
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	23	Inanimate
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	31	Inanimate
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	16	Inanimate
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	14	Animate
– Я того й не знав , що любощі такі солодкі ! ” .	8	Inanimate
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	23	Inanimate
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	2	Inanimate
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	15	Inanimate
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	30	Inanimate
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	22	Inanimate
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	20	Inanimate
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	5	Animate
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	9	Animate
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	6	Inanimate
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	1	Inanimate
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	29	Inanimate
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	10	Inanimate
Час від часу Джон їздив автостопом до Ноттінгему по пенсію .	5	Inanimate
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	6	Inanimate
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	15	Inanimate
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	15	Inanimate
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	4	Inanimate
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	2	Inanimate
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	24	Inanimate
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	18	Inanimate
Брудне та запилене волосся зліплюється масними стручками й видає гидкий запах несвіжого лою .	3	Inanimate
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	29	Inanimate
Просто я дуже все близько сприймаю до серця .	7	Inanimate
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	19	Inanimate
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	3	Inanimate
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	11	Animate
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	0	Animate
Довгих днів та приємних ночей .	1	Inanimate
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	13	Inanimate
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	22	Animate
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	13	Inanimate
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	7	Inanimate
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	17	Inanimate
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	16	Animate
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	3	Inanimate
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	10	Animate
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	20	Inanimate
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	5	Inanimate
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	26	Inanimate
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	12	Inanimate
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	11	Inanimate
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	6	Inanimate
Але насправді це не мало жодного успіху .	6	Inanimate
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	11	Animate
За класичний приклад може нам стати німецька мова .	7	Inanimate
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	16	Inanimate
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	8	Animate
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	12	Animate
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	10	Animate
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	14	Inanimate
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	4	Inanimate
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	7	Inanimate
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	15	Inanimate
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	10	Animate
У кінці вісімдесятих ми , солдати совєтської армії , так само робили ремонти у помешканнях офіцерів .	5	Animate
Обдеремо його і зі шкури пошиємо бочкори !	4	Inanimate
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	4	Animate
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	16	Inanimate
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	1	Animate
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	14	Inanimate
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	19	Inanimate
Поліціянти стукали , стукали ...	0	Animate
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	3	Inanimate
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	15	Inanimate
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	8	Inanimate
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	8	Inanimate
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	24	Inanimate
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	6	Inanimate
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	10	Animate
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	9	Animate
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	14	Inanimate
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	3	Animate
Часто сниться мені моя робота .	2	Animate
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	14	Animate
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	12	Inanimate
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	13	Inanimate
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	17	Inanimate
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	20	Animate
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	10	Inanimate
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	2	Inanimate
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	6	Inanimate
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	27	Inanimate
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	6	Inanimate
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	0	Animate
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	13	Inanimate
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	23	Inanimate
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	7	Inanimate
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	9	Inanimate
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	3	Inanimate
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	5	Animate
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	11	Inanimate
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	19	Inanimate
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	14	Inanimate
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	3	Inanimate
— Я не хочу їм здаватися .	1	Animate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	19	Inanimate
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	8	Animate
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	7	Inanimate
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	19	Animate
Набравши висоту 22 тисячі метрів , він почав кружляти над Чечнею .	4	Inanimate
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	16	Inanimate
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	3	Animate
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	0	Animate
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	4	Inanimate
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	11	Animate
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	5	Inanimate
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	7	Inanimate
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	16	Inanimate
Серйозні сумні очі .	2	Inanimate
Я навмисно туди йшла , оскільки дуже люблю цей район Кракова .	8	Inanimate
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	7	Inanimate
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	4	Inanimate
Раптом з усіх боків надбігло багато міліціянтів .	6	Animate
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	3	Inanimate
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	10	Inanimate
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	16	Inanimate
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	2	Inanimate
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	12	Inanimate
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	2	Inanimate
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	10	Inanimate
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	21	Inanimate
Малеча хапала гливкий жовток , давилася , чмихала .	0	Inanimate
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	27	Inanimate
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	2	Inanimate
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	9	Animate
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	9	Inanimate
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	9	Inanimate
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	19	Inanimate
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	19	Inanimate
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	8	Inanimate
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	7	Animate
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	2	Animate
Роздай усім хліб .	2	Inanimate
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	29	Inanimate
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	11	Inanimate
На моїй вулиці в « армії » відмітилися всі молоді чоловіки .	2	Inanimate
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	4	Inanimate
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	3	Inanimate
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	13	Animate
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	2	Animate
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	25	Animate
Але до того моменту нам треба ще трохи почекати .	4	Animate
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	5	Animate
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	6	Inanimate
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	8	Inanimate
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	5	Inanimate
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	12	Animate
Із цим поняттям ви вже стикалися .	2	Inanimate
Зранку виїжджала делегація в Ростов , через кілька годин привозила зарплату .	8	Inanimate
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	11	Inanimate
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	2	Inanimate
Так от і відбулася перша розмова з людиною з волі .	5	Inanimate
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	34	Inanimate
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	7	Inanimate
Пастух покинув сопілку і вхопився за серце .	0	Animate
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	11	Inanimate
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	24	Animate
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	4	Inanimate
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	22	Animate
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	12	Inanimate
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	11	Inanimate
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	17	Inanimate
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	9	Inanimate
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	13	Animate
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	15	Inanimate
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	3	Inanimate
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	8	Animate
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	21	Inanimate
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	3	Inanimate
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	7	Inanimate
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	6	Animate
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	1	Inanimate
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	8	Animate
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	0	Inanimate
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	13	Inanimate
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	22	Animate
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	5	Animate
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	12	Inanimate
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	8	Inanimate
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	1	Inanimate
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	8	Inanimate
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	15	Inanimate
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	16	Inanimate
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	20	Inanimate
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	0	Inanimate
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	7	Inanimate
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	26	Inanimate
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	24	Inanimate
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	13	Animate
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	1	Inanimate
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	6	Animate
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	8	Inanimate
Поганки / потвори / підстилки !	2	Animate
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	2	Inanimate
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	3	Animate
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	21	Inanimate
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	4	Inanimate
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	17	Inanimate
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	11	Inanimate
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	18	Animate
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	4	Inanimate
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	22	Inanimate
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	21	Inanimate
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	0	Inanimate
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	4	Inanimate
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	5	Inanimate
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	13	Inanimate
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	13	Inanimate
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	30	Inanimate
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	1	Animate
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	7	Inanimate
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	9	Animate
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	16	Inanimate
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	4	Inanimate
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	23	Inanimate
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	5	Inanimate
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	15	Inanimate
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	8	Inanimate
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	15	Inanimate
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	3	Inanimate
Бо самою авторкою всі акценти розставлено зовсім очевидно .	3	Inanimate
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	10	Inanimate
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	15	Animate
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	5	Inanimate
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	1	Inanimate
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	11	Inanimate
Посол Нолькен видав необхідну суму .	4	Inanimate
Натомість про доісторичне коріння лемківських , закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися ( див . 62 . 5 ) .	3	Inanimate
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	18	Inanimate
А які кішки ?	2	Animate
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	5	Inanimate
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	1	Animate
на рівні шавки ...	2	Animate
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	8	Inanimate
М . З .	2	Animate
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	4	Inanimate
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	0	Animate
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	32	Inanimate
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	3	Inanimate
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	11	Inanimate
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	14	Inanimate
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	9	Inanimate
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	0	Inanimate
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	34	Inanimate
Наступне випробування їжею .	2	Inanimate
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	11	Inanimate
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	11	Inanimate
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	25	Inanimate
Сучасний медіа - арт теж має свої джерела у « вибухових » 1920-х .	6	Inanimate
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	18	Inanimate
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	12	Inanimate
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	23	Inanimate
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	3	Inanimate
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	14	Inanimate
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	4	Inanimate
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	15	Inanimate
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	6	Inanimate
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	8	Animate
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	4	Animate
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	12	Inanimate
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	7	Inanimate
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	27	Inanimate
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	20	Inanimate
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	13	Inanimate
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	6	Inanimate
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	5	Inanimate
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	11	Animate
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	9	Inanimate
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	3	Inanimate
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	3	Inanimate
В Ужгороді його застрелив совєтський офіцер .	1	Inanimate
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	28	Animate
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	1	Inanimate
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	1	Animate
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	3	Animate
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	2	Inanimate
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	9	Animate
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	11	Animate
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	5	Inanimate
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	20	Inanimate
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	24	Animate
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	28	Inanimate
А що ж ви хотіли ?	3	Animate
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	1	Animate
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	2	Inanimate
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	9	Inanimate
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	16	Inanimate
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	11	Inanimate
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	12	Inanimate
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	11	Inanimate
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	24	Inanimate
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	3	Inanimate
Дзядзеві бракувало повітря .	0	Animate
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	39	Inanimate
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	19	Inanimate
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	3	Inanimate
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	15	Inanimate
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	0	Animate
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	6	Inanimate
У війську я пробігав кроси першим .	1	Inanimate
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	20	Inanimate
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	9	Inanimate
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	9	Inanimate
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	3	Inanimate
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	10	Inanimate
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	7	Inanimate
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	6	Animate
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	32	Inanimate
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	33	Inanimate
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	26	Inanimate
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	5	Animate
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	1	Animate
Йому був сорок один рік .	4	Inanimate
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	16	Inanimate
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	7	Animate
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	17	Inanimate
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	13	Inanimate
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	16	Inanimate
Чиж добре Ви зрозуміли вислів Плянка ?	2	Animate
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	1	Inanimate
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	7	Inanimate
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	4	Inanimate
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	11	Inanimate
Народний художник УРСР ( 1956 ) .	4	Inanimate
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	18	Inanimate
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	25	Inanimate
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	25	Inanimate
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	18	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	23	Inanimate
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	17	Inanimate
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	15	Animate
То вже Вам міркувати , краща « Камена » від « Антології » чи гірша .	11	Inanimate
Це справді чудова новина !	3	Inanimate
Тремтіння пройняло усі його нутрощі .	0	Inanimate
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	1	Animate
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	30	Inanimate
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	8	Inanimate
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	14	Inanimate
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	3	Animate
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	7	Inanimate
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	26	Inanimate
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	6	Inanimate
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	22	Inanimate
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	10	Animate
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	5	Inanimate
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	3	Inanimate
Нині в багатьох розвинутих державах очікувана тривалість життя перевищує 80 років .	4	Inanimate
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	17	Animate
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	5	Inanimate
Одного разу ми не могли заснути три доби .	1	Inanimate
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	12	Inanimate
ані прізвиськами .	1	Inanimate
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	30	Inanimate
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	10	Animate
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	3	Inanimate
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	3	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	9	Inanimate
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	5	Inanimate
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	32	Inanimate
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	10	Inanimate
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	14	Inanimate
В кінці тема з футболом просто супер !...	4	Inanimate
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	18	Inanimate
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	1	Animate
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	14	Inanimate
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	33	Inanimate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	27	Inanimate
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	14	Inanimate
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	15	Inanimate
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	2	Inanimate
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	6	Inanimate
Ото і є заєць !	0	Inanimate
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	26	Inanimate
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	9	Inanimate
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	10	Inanimate
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	21	Inanimate
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	1	Inanimate
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	11	Inanimate
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	20	Inanimate
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	11	Inanimate
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	4	Inanimate
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	7	Inanimate
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	23	Animate
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	25	Inanimate
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	13	Inanimate
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	19	Inanimate
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	16	Inanimate
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	9	Animate
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	29	Inanimate
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	13	Inanimate
Головне , бути витривалим .	0	Inanimate
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	5	Inanimate
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	1	Inanimate
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	3	Inanimate
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	33	Inanimate
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	22	Inanimate
І є відцентрова сила , що врівноважує доцентрову силу .	8	Inanimate
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	5	Inanimate
Засунув вудку почварі в горлянку .	2	Inanimate
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	23	Inanimate
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	6	Animate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	7	Inanimate
Іноді читинські урки програвали у карти чиєсь життя .	2	Inanimate
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	7	Inanimate
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	39	Animate
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	3	Inanimate
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	8	Inanimate
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	33	Inanimate
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	16	Animate
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	28	Inanimate
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	3	Animate
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	18	Inanimate
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	2	Animate
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	5	Animate
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	18	Inanimate
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	12	Inanimate
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	21	Inanimate
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	4	Animate
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	4	Inanimate
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	3	Inanimate
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	7	Inanimate
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	25	Inanimate
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	4	Inanimate
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	20	Animate
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	14	Inanimate
Думкозлочин , так вони називали це .	5	Inanimate
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	10	Animate
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	1	Inanimate
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	19	Inanimate
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	19	Animate
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	7	Animate
Тоді поскладали патрони на рейку .	4	Inanimate
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	8	Inanimate
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	30	Animate
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	9	Animate
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	15	Inanimate
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	19	Inanimate
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	12	Animate
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	23	Animate
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	15	Inanimate
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	4	Inanimate
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	5	Inanimate
Спочатку ставилося завдання викрасти Дудаєва .	4	Animate
Чохли для лез ?	0	Inanimate
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	12	Inanimate
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	14	Inanimate
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	13	Inanimate
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	4	Inanimate
Барабан пристосував зі старої пральної машини « Ардо » .	0	Inanimate
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	5	Inanimate
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	17	Inanimate
Деніелс просто прожила найдовше , ото й усе .	7	Inanimate
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	7	Inanimate
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	7	Inanimate
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	13	Inanimate
А чоловік каже :	1	Animate
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	6	Animate
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	1	Animate
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	8	Inanimate
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	8	Inanimate
Тому ситний обід краще запивати саме світлим пивом .	1	Inanimate
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	4	Animate
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	36	Inanimate
Ви видержите , Гелю .	3	Animate
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	14	Inanimate
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	23	Inanimate
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	4	Inanimate
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	2	Inanimate
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	25	Inanimate
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	22	Animate
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	6	Inanimate
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	12	Inanimate
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	9	Animate
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	5	Inanimate
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	6	Inanimate
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	7	Inanimate
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	10	Inanimate
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	0	Animate
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	2	Inanimate
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	4	Inanimate
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	17	Inanimate
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	1	Inanimate
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	8	Inanimate
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	6	Inanimate
сама в шоці , як швидко стусились з гелькою	2	Inanimate
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	7	Animate
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	10	Inanimate
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	23	Inanimate
Зняти кліп за 4 , 2 секунди ?	1	Inanimate
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	30	Inanimate
Чиж добре Ви зрозуміли вислів Плянка ?	4	Inanimate
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	25	Animate
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	17	Animate
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	18	Inanimate
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	6	Inanimate
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	1	Inanimate
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	6	Inanimate
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	9	Inanimate
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	5	Animate
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	9	Inanimate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	2	Inanimate
І ще одна коштовність в гаріпотерівську колекцію від улюбленого видавництва !	3	Inanimate
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	20	Animate
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	6	Inanimate
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	13	Inanimate
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	2	Inanimate
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	12	Animate
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	22	Inanimate
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	5	Inanimate
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	3	Animate
Заключний матч кваліфікації збірна України зіграє 23 листопада у Сербії .	7	Inanimate
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	3	Inanimate
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	18	Inanimate
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	2	Inanimate
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	2	Inanimate
За це рішення проголосували 7 депутатів – рішення не прийняли .	7	Inanimate
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	18	Inanimate
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	16	Inanimate
Він занурив ручку з пером у чорнило та на декілька секунд завагався .	6	Inanimate
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	12	Inanimate
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	14	Inanimate
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	6	Animate
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	7	Animate
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	2	Animate
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	2	Inanimate
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	6	Animate
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	5	Inanimate
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	6	Inanimate
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	24	Inanimate
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	23	Inanimate
Аукціони з видачі спецдозволів не проводилися .	2	Inanimate
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	11	Inanimate
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	20	Inanimate
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	1	Inanimate
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	0	Animate
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	11	Inanimate
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	6	Inanimate
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	5	Inanimate
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	16	Inanimate
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	6	Inanimate
ми всеньким студентським театром завітати плануємо .	0	Animate
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	26	Inanimate
І тут ми з владою не зовсім сходились ” .	2	Animate
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	3	Inanimate
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	14	Animate
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	21	Animate
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	12	Inanimate
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	8	Inanimate
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	4	Animate
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	24	Animate
Робитиме це серйозно , з діловитою пикою , мовчки , строго , поважно .	6	Inanimate
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	4	Inanimate
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	26	Inanimate
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	9	Inanimate
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	4	Inanimate
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	3	Inanimate
І до кінця говорив українською .	2	Inanimate
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	3	Animate
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	18	Inanimate
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	0	Inanimate
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	16	Inanimate
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	3	Inanimate
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	19	Inanimate
Вилов та тимчасова ізоляція домашніх тварин	0	Inanimate
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	17	Inanimate
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	6	Inanimate
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	7	Animate
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	0	Inanimate
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	0	Inanimate
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	9	Animate
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	12	Inanimate
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	17	Inanimate
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	3	Inanimate
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	1	Inanimate
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	14	Inanimate
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	27	Animate
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	7	Animate
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	5	Inanimate
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	23	Inanimate
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	1	Inanimate
Прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ...	6	Animate
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	3	Inanimate
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	16	Inanimate
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	7	Animate
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	7	Inanimate
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	11	Inanimate
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	30	Animate
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	4	Inanimate
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	6	Animate
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	0	Inanimate
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	33	Inanimate
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	8	Animate
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	13	Inanimate
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	7	Inanimate
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	4	Inanimate
Повірка виборів належить Судові УНР .	3	Inanimate
Його обліпили ці голі люди , як комашня шкоринку хліба .	9	Inanimate
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	2	Animate
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	8	Inanimate
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	13	Inanimate
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	25	Inanimate
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	8	Inanimate
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	14	Inanimate
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	15	Inanimate
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	29	Inanimate
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	5	Animate
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	1	Inanimate
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	17	Inanimate
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	5	Inanimate
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	4	Inanimate
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	0	Animate
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	15	Inanimate
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	25	Inanimate
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	7	Inanimate
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	6	Animate
Про третього я вже так не думаю .	1	Animate
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	8	Animate
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	3	Inanimate
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	1	Animate
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	9	Inanimate
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	19	Animate
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	13	Animate
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	23	Inanimate
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	28	Inanimate
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	19	Inanimate
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	8	Inanimate
Він сказав собі : погляну на діло рук моїх !	6	Inanimate
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	1	Inanimate
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	4	Inanimate
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	12	Animate
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	15	Inanimate
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	16	Inanimate
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	7	Inanimate
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	1	Animate
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	17	Inanimate
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	39	Inanimate
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	22	Inanimate
У нас Шабунін і кардинал Любомир Гузар , то вже близькі порівнювані величини ?	4	Animate
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	14	Inanimate
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	5	Animate
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	12	Inanimate
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	6	Inanimate
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	1	Inanimate
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	20	Inanimate
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	8	Inanimate
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	6	Inanimate
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	8	Inanimate
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	29	Animate
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	27	Inanimate
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	25	Inanimate
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	5	Inanimate
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	5	Inanimate
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	10	Inanimate
У поліцаїв аж планшети зависають через кількість його criminal records .	1	Animate
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	27	Inanimate
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	3	Animate
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	2	Inanimate
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	15	Inanimate
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	2	Inanimate
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	5	Animate
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	5	Inanimate
Ваш Мик . Зеров	1	Animate
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	25	Inanimate
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	5	Inanimate
Майкл уклін тобі )))	0	Animate
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	9	Inanimate
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	23	Inanimate
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	5	Animate
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	24	Animate
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	6	Inanimate
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	7	Inanimate
Приношу вибачення видавництву що так часто вклинююсь в коментарі .	2	Inanimate
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	1	Inanimate
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	16	Inanimate
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	2	Inanimate
Стоячи у черзі , я ніяк не міг зняти кастета .	4	Animate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	12	Inanimate
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	5	Inanimate
Депутат Верховної Ради УРСР 3 - 4-го скликань .	2	Inanimate
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	5	Inanimate
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	4	Animate
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	10	Animate
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	1	Animate
— Ви перед цим сиділи в тюрмі ?	1	Animate
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	19	Inanimate
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	7	Inanimate
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	6	Inanimate
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	6	Inanimate
За роботу зовсім забула .	1	Inanimate
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	1	Inanimate
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	12	Inanimate
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	5	Inanimate
Ні з ким не буде зустрічатися » .	2	Animate
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	13	Inanimate
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	14	Inanimate
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	7	Inanimate
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	15	Animate
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	5	Inanimate
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	1	Inanimate
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	2	Animate
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	3	Inanimate
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	20	Inanimate
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	14	Inanimate
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	16	Animate
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	1	Animate
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	24	Animate
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	22	Animate
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	11	Inanimate
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	14	Animate
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	2	Animate
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	3	Inanimate
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	6	Animate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	4	Inanimate
Найкраще природне лісовідновлення було у Берегометі .	2	Inanimate
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	7	Inanimate
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	30	Inanimate
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	5	Inanimate
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	24	Inanimate
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	7	Inanimate
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	11	Inanimate
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	17	Inanimate
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	4	Inanimate
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	12	Inanimate
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	28	Inanimate
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	7	Inanimate
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	24	Animate
Багато хто сьогодні обирає « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч .	5	Inanimate
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	0	Inanimate
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	5	Inanimate
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	0	Inanimate
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	4	Inanimate
А по-третє , Ви тепер точно знаєте з ким маєте справу .	3	Animate
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	5	Inanimate
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	6	Inanimate
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	37	Animate
Підходи , застосовані до часів дописемних , зберігають чинність і для часів пізніших .	0	Inanimate
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	16	Animate
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	6	Inanimate
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	3	Inanimate
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	13	Inanimate
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	6	Inanimate
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	16	Inanimate
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	13	Inanimate
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	10	Inanimate
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	9	Animate
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	5	Inanimate
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	40	Inanimate
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	12	Inanimate
Бадьорий подих немало значить під час цілунку .	5	Inanimate
У записах старого багато молитов і настанов у євангельському дусі .	9	Inanimate
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	14	Animate
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	1	Inanimate
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	16	Inanimate
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	15	Inanimate
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	6	Inanimate
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	11	Animate
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	6	Inanimate
Які є для цього слова ?	3	Inanimate
Жодної « мальти » для зв’язки !	5	Inanimate
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	9	Inanimate
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	14	Inanimate
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	7	Inanimate
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	14	Inanimate
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	8	Inanimate
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	5	Inanimate
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	4	Animate
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	2	Inanimate
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	8	Inanimate
Мусорні баки біля садочку " Ромашка " , постійний сморід , антисанітарія , гризуни ... біля дітей !!!	1	Inanimate
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	11	Inanimate
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	15	Inanimate
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	11	Inanimate
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	2	Inanimate
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	15	Inanimate
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	2	Inanimate
Ми за ним !	0	Animate
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	1	Inanimate
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	7	Inanimate
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	1	Animate
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	10	Inanimate
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	1	Animate
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	6	Inanimate
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	11	Inanimate
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	2	Inanimate
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	5	Inanimate
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	5	Animate
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	7	Inanimate
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	33	Inanimate
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	1	Animate
Проте Оксанки ти не зможеш замінити ніким іншим .	2	Animate
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	1	Inanimate
По закінченні оргазму крива на стадії відпруження спадає у чоловіка майже прямовисно до вихідного рівня .	1	Inanimate
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	15	Inanimate
У кожному автономному співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE .	6	Inanimate
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	1	Inanimate
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	7	Inanimate
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	12	Inanimate
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	17	Inanimate
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	0	Inanimate
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	13	Inanimate
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	0	Inanimate
Домашнє огнище признається недоторканим .	1	Inanimate
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	22	Animate
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	7	Inanimate
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	12	Inanimate
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	5	Inanimate
Хлопці розуміють , що треба собі шукати інше пристанище .	0	Animate
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	12	Inanimate
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	6	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	7	Inanimate
Має ж бути хтось винен .	3	Animate
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	1	Inanimate
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	10	Inanimate
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	16	Inanimate
Хресними батьками обов"язково повинні бути хрещені люди .	6	Animate
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	26	Inanimate
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	0	Animate
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	10	Inanimate
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	3	Inanimate
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	0	Animate
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	13	Inanimate
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	22	Inanimate
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	24	Inanimate
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	23	Inanimate
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	2	Animate
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	6	Inanimate
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	1	Animate
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	23	Inanimate
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	9	Inanimate
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	15	Inanimate
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	27	Inanimate
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	0	Inanimate
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	10	Inanimate
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	21	Inanimate
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	4	Inanimate
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	8	Inanimate
Спочатку ставилося завдання викрасти Дудаєва .	2	Inanimate
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	11	Inanimate
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	4	Inanimate
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	18	Inanimate
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	6	Inanimate
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	22	Inanimate
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	14	Inanimate
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	8	Inanimate
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	14	Inanimate
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	5	Animate
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	4	Inanimate
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	18	Inanimate
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	23	Inanimate
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	20	Inanimate
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	27	Inanimate
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	1	Inanimate
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	9	Inanimate
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	0	Inanimate
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	15	Inanimate
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	17	Inanimate
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	26	Inanimate
Загалом обидва майданчика приноситимуть у міську казну 12 , 5 тис . грн на місяць і майже 150 тис . грн на рік .	14	Inanimate
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	8	Inanimate
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	9	Inanimate
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	28	Inanimate
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	0	Inanimate
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	6	Inanimate
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	15	Inanimate
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	14	Inanimate
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	22	Animate
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	15	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	4	Inanimate
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	9	Inanimate
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	29	Inanimate
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	26	Inanimate
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	13	Inanimate
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	7	Animate
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	3	Animate
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	1	Inanimate
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	14	Animate
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	16	Inanimate
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	0	Animate
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	1	Inanimate
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	10	Inanimate
І програма така , як я не люблю , все якісь уривки , qui n’avaient ni queue ni tête .	11	Inanimate
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	19	Animate
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	16	Inanimate
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	14	Animate
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	14	Inanimate
Пізніше почали використовувати дроти й пасма шкіри .	3	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	20	Inanimate
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	20	Inanimate
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	13	Inanimate
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	2	Animate
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	4	Animate
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	16	Inanimate
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	33	Inanimate
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	2	Animate
У нас так півукраїни терпить .	1	Animate
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	12	Inanimate
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	4	Inanimate
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	18	Inanimate
Іншим разом ми відпроваджували когось до нічного поїзда .	4	Animate
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	6	Inanimate
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	10	Inanimate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	3	Inanimate
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	12	Inanimate
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	9	Inanimate
Він знав причину цього .	2	Inanimate
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	25	Animate
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	25	Inanimate
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	3	Inanimate
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	13	Animate
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	8	Inanimate
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	3	Inanimate
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	19	Inanimate
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	3	Inanimate
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	6	Inanimate
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	8	Animate
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	15	Animate
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	1	Inanimate
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	3	Animate
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	6	Inanimate
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	16	Animate
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	13	Inanimate
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	0	Inanimate
Нате вам осьо , вип’єте за його здоров’я .	1	Animate
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	3	Inanimate
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	37	Inanimate
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	0	Inanimate
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	7	Inanimate
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	0	Inanimate
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	8	Inanimate
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	14	Inanimate
Господарями кордону було подружжя Салтикових .	3	Inanimate
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	2	Inanimate
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	6	Inanimate
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	10	Inanimate
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	9	Inanimate
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	3	Inanimate
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	3	Inanimate
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	8	Inanimate
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	10	Animate
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	7	Inanimate
З того часу ми почали вітатися .	3	Animate
Тоді хліб треба було самому вибирати на полицях і підходити з ним до каси .	13	Inanimate
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	7	Inanimate
Про стелю — суфіт або потолок .	3	Inanimate
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	0	Inanimate
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	25	Inanimate
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	5	Animate
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	5	Inanimate
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	20	Inanimate
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	5	Inanimate
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	13	Inanimate
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	11	Inanimate
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	8	Animate
Джерело : Радіо Свобода	0	Inanimate
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	11	Inanimate
Зблизька він виглядав значно меншим , ніж у небі .	8	Inanimate
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	6	Animate
а вам що уявляється ?	2	Inanimate
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	11	Inanimate
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	28	Animate
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	4	Animate
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	25	Inanimate
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	13	Inanimate
Написано не дуже вправно , однак під несподіваним для нас кутом зору дезертира .	11	Inanimate
Про це йдеться у повідомленні Управління ДСНС у Закарпатській області .	6	Inanimate
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	6	Inanimate
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	27	Inanimate
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	36	Inanimate
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	4	Inanimate
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	8	Inanimate
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	3	Inanimate
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	10	Inanimate
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	12	Animate
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	13	Inanimate
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	12	Inanimate
Капітан Карельський був чесним офіцером .	4	Animate
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	3	Animate
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	11	Animate
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	7	Animate
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	0	Inanimate
Кілька відсотків експорту також позбулися Херсонська й Запорізька області .	1	Inanimate
Частина акторів разом із режисером на літо їдуть до Одеси .	0	Inanimate
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	4	Inanimate
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	16	Inanimate
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	11	Inanimate
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	13	Inanimate
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	18	Inanimate
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	13	Inanimate
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	6	Inanimate
Для дошкільнят .	1	Animate
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	19	Inanimate
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	12	Animate
Таким чином , усі п’ять нових тролейбусів « Богдан » , як і планувалося , їздитимуть кам’янкою .	16	Inanimate
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	13	Inanimate
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	2	Inanimate
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	11	Animate
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	18	Inanimate
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	4	Inanimate
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	17	Inanimate
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	24	Animate
Залежно від переміщення лінії фронту .	2	Inanimate
Як настає час , усіх виганяю .	2	Inanimate
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	3	Inanimate
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	6	Inanimate
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	10	Inanimate
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	1	Inanimate
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	4	Inanimate
Під ранок помер пацієнт у сусідній палаті .	3	Animate
Переважно у кімнатах для гостей .	2	Inanimate
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	4	Animate
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	1	Inanimate
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	15	Animate
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	6	Animate
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	3	Inanimate
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	10	Inanimate
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	12	Inanimate
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	1	Inanimate
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	27	Animate
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	24	Animate
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	24	Inanimate
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	31	Inanimate
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	9	Inanimate
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	0	Animate
Щоправда , всіляку херню .	3	Inanimate
Степан " .	0	Animate
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	7	Inanimate
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	8	Inanimate
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	4	Inanimate
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	16	Animate
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	3	Inanimate
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	8	Inanimate
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	9	Inanimate
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	10	Animate
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	9	Inanimate
Омонівці з Одеси патрулювали всі центральні вулиці .	6	Inanimate
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	16	Animate
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	29	Inanimate
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	13	Inanimate
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	2	Inanimate
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	16	Inanimate
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	15	Inanimate
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	1	Inanimate
Тоді трьома вибухами водночас вони зможуть знищити щонайменше десяток ворогів .	2	Inanimate
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	17	Inanimate
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	12	Inanimate
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	4	Inanimate
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	2	Animate
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	0	Animate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	0	Animate
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	6	Inanimate
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	5	Inanimate
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	18	Inanimate
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	7	Inanimate
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	10	Animate
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	13	Animate
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	29	Inanimate
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	7	Inanimate
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	10	Inanimate
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	1	Inanimate
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	3	Inanimate
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	35	Inanimate
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	12	Animate
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	12	Inanimate
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	13	Animate
Утім Майя повторює пояснення вчительки про недоречність висміювання зовнішності .	7	Inanimate
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	11	Animate
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	21	Inanimate
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	21	Inanimate
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	2	Inanimate
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	13	Inanimate
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	10	Inanimate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	0	Inanimate
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	18	Inanimate
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	1	Animate
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	8	Inanimate
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	13	Animate
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	8	Inanimate
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	26	Inanimate
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	19	Inanimate
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	11	Inanimate
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	0	Inanimate
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	11	Inanimate
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	0	Animate
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	10	Inanimate
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	26	Inanimate
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	3	Animate
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	23	Inanimate
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	5	Inanimate
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	11	Inanimate
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	8	Inanimate
Та вони просто остолопи , коврижка зі сливового варення реально смачна .	3	Animate
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	20	Inanimate
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	6	Animate
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	36	Inanimate
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	23	Animate
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	0	Inanimate
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	10	Inanimate
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	29	Inanimate
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	22	Inanimate
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	9	Inanimate
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	5	Animate
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	9	Animate
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	6	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	3	Inanimate
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	16	Inanimate
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	19	Animate
Хтось протримався з рік , хтось — місяць .	7	Inanimate
Пуня підірвав себе у війську .	0	Animate
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	13	Inanimate
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	14	Inanimate
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	5	Inanimate
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	6	Inanimate
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	6	Inanimate
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	34	Inanimate
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	1	Inanimate
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	23	Inanimate
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	17	Inanimate
Мотря утерла рукавом сльози й простогнала ...	2	Inanimate
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	2	Inanimate
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	12	Inanimate
Тому багато пар живуть з батьками ...	5	Animate
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	25	Inanimate
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	16	Inanimate
— Як візьмеш мене за жінку , то я тобі все зроблю так , як змія казала .	5	Animate
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	18	Inanimate
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	25	Inanimate
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	37	Inanimate
Розгорнути масову кореспонденцію до впливових інтелігентів , поліційних станиць , адміністрації її .	5	Animate
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	3	Animate
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	4	Inanimate
Черкаси — це шахова дошка довгих паралельних вулиць .	2	Inanimate
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	9	Inanimate
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	6	Inanimate
Точки розповсюдження повідомлю додатково .	0	Inanimate
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	2	Inanimate
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	13	Inanimate
Дзядзьо не хотів за таке пити і спробував вийти з-за столу .	10	Inanimate
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	10	Inanimate
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	10	Inanimate
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	15	Inanimate
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	35	Inanimate
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	18	Inanimate
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	27	Inanimate
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	2	Animate
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	19	Inanimate
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	7	Inanimate
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	1	Inanimate
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	20	Inanimate
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	4	Inanimate
Ймовірно , Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних типів товарів .	12	Inanimate
Не чути нікого .	2	Animate
Я такої заборони не чула .	2	Inanimate
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	3	Inanimate
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	10	Animate
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	29	Inanimate
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	15	Inanimate
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	21	Animate
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	17	Inanimate
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	11	Inanimate
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	13	Inanimate
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	0	Animate
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	25	Inanimate
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	16	Inanimate
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	5	Inanimate
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	2	Inanimate
Мати були складені в кутку зали .	0	Inanimate
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	7	Inanimate
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	8	Inanimate
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	3	Inanimate
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	2	Inanimate
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	29	Inanimate
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	11	Inanimate
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	1	Animate
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	3	Inanimate
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	2	Inanimate
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	12	Inanimate
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	12	Inanimate
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	9	Animate
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	20	Inanimate
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	9	Inanimate
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	12	Inanimate
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	32	Inanimate
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	23	Inanimate
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	7	Inanimate
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	10	Animate
У кишені мого зимового плаща був кастет .	4	Inanimate
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	1	Inanimate
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	9	Animate
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	1	Inanimate
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	1	Animate
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	4	Inanimate
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	19	Animate
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	4	Inanimate
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	4	Inanimate
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	1	Animate
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	2	Inanimate
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	5	Inanimate
Такшо всьо нормально )	1	Inanimate
Поведінка стрільців і командирів : супроти самих себе - товариська , але військово - дисциплінарна .	0	Inanimate
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	10	Inanimate
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	17	Inanimate
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	2	Inanimate
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	15	Inanimate
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	17	Inanimate
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	1	Inanimate
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	14	Inanimate
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	3	Inanimate
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	15	Inanimate
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	22	Inanimate
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	7	Inanimate
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	15	Animate
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	8	Inanimate
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	16	Animate
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	0	Animate
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	0	Animate
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	2	Inanimate
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	9	Animate
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	8	Inanimate
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	7	Animate
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	15	Inanimate
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	3	Inanimate
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	10	Inanimate
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	9	Inanimate
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	30	Inanimate
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	8	Animate
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	3	Inanimate
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	11	Inanimate
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	9	Inanimate
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	18	Inanimate
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	4	Animate
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	5	Animate
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	11	Animate
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	6	Inanimate
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	13	Inanimate
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	22	Inanimate
TORC1 чутливий до рапаміцину .	3	Inanimate
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	5	Inanimate
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	10	Inanimate
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	14	Inanimate
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	19	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	11	Inanimate
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	20	Inanimate
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	3	Inanimate
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	13	Inanimate
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	8	Inanimate
Дорогий Павле Григоровичу !	1	Animate
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	20	Inanimate
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	6	Animate
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	37	Inanimate
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	18	Inanimate
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	14	Inanimate
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	17	Inanimate
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	9	Inanimate
Чого ?!	0	Inanimate
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	4	Inanimate
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	8	Inanimate
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	33	Inanimate
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	8	Inanimate
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	7	Animate
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	15	Inanimate
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	8	Inanimate
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	8	Inanimate
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	11	Inanimate
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	15	Inanimate
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	30	Inanimate
Минуло сто літ .	2	Inanimate
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	11	Inanimate
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	11	Inanimate
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	9	Inanimate
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	21	Inanimate
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	9	Inanimate
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	10	Inanimate
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	3	Inanimate
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	4	Inanimate
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	6	Inanimate
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	2	Inanimate
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	22	Inanimate
Він знайшов те , чого шукає людина скаламученого нашого часу .	6	Animate
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	7	Animate
На стриху додавався ще один бал .	5	Inanimate
Денного запасу вистачало на перших півгодини .	1	Inanimate
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	15	Inanimate
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	5	Inanimate
Щось у його обличчі казало про це неспростовно .	6	Inanimate
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	16	Inanimate
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	4	Inanimate
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	8	Inanimate
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	14	Animate
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	6	Inanimate
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	18	Inanimate
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	11	Inanimate
Часто мешти разом зі снігоступами губилися в снігу .	4	Inanimate
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	7	Inanimate
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	1	Inanimate
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	26	Inanimate
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	19	Inanimate
А на зароблені гроші видав брошуру на підтримку капіталізму та християнських цінностей .	7	Inanimate
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	1	Inanimate
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	4	Inanimate
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	32	Inanimate
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	8	Inanimate
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	1	Inanimate
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	5	Animate
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	9	Inanimate
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	15	Inanimate
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	5	Inanimate
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	6	Inanimate
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	1	Inanimate
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	7	Animate
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	1	Inanimate
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	7	Animate
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	29	Inanimate
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	12	Animate
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	11	Animate
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	1	Inanimate
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	4	Inanimate
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	4	Animate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	9	Inanimate
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	11	Inanimate
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	19	Animate
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	3	Inanimate
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	13	Inanimate
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	8	Animate
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	8	Inanimate
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	2	Inanimate
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	6	Inanimate
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	7	Inanimate
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	15	Animate
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	1	Animate
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	4	Inanimate
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	5	Inanimate
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	7	Inanimate
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	11	Animate
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	0	Animate
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	25	Inanimate
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	4	Inanimate
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	5	Inanimate
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	1	Animate
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	10	Inanimate
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	1	Inanimate
Підходи , застосовані до часів дописемних , зберігають чинність і для часів пізніших .	11	Inanimate
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	8	Inanimate
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	6	Inanimate
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	16	Animate
От і в суботу довелось викликати наряд .	6	Inanimate
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	3	Inanimate
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	2	Inanimate
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	15	Inanimate
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	6	Inanimate
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	9	Inanimate
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	4	Animate
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	16	Animate
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	5	Animate
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	6	Inanimate
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	1	Inanimate
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	21	Inanimate
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	10	Inanimate
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	2	Animate
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	18	Animate
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	14	Inanimate
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	13	Inanimate
Мене засмикала ліквідація триместра .	3	Inanimate
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	6	Animate
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	0	Animate
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	28	Inanimate
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	5	Inanimate
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	2	Inanimate
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	1	Inanimate
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	14	Inanimate
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	10	Inanimate
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	10	Inanimate
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	14	Inanimate
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	19	Inanimate
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	20	Animate
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	10	Inanimate
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	8	Inanimate
Так шо люди працюють .	2	Animate
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	15	Inanimate
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	3	Inanimate
Фактично це геть інший фільм , значно кращий , хоч і в рази коротший .	4	Inanimate
І злий дух утішився працею своєю .	2	Animate
Сесія " вгадай мелодію " .	0	Inanimate
Приводом до смерті стали зневоднення та тепловий удар .	2	Inanimate
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	38	Inanimate
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	1	Inanimate
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	19	Inanimate
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	16	Animate
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	5	Inanimate
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	26	Inanimate
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	33	Inanimate
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	10	Inanimate
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	0	Animate
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	13	Inanimate
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	21	Inanimate
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	7	Inanimate
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	1	Animate
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	2	Inanimate
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	11	Inanimate
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	13	Inanimate
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	10	Inanimate
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	20	Inanimate
Зоопсихіка .	0	Inanimate
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	17	Inanimate
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	9	Animate
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	0	Animate
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	3	Inanimate
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	10	Inanimate
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	3	Inanimate
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	13	Inanimate
І він створив думкою своєю дивну постать .	6	Inanimate
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	6	Inanimate
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	1	Inanimate
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	18	Animate
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	35	Animate
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	13	Animate
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	10	Animate
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	16	Inanimate
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	2	Inanimate
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	11	Inanimate
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	9	Animate
Один з них — бар ґранд - готелю .	4	Inanimate
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	18	Inanimate
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	4	Inanimate
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	9	Inanimate
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	29	Animate
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	12	Inanimate
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	15	Inanimate
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	18	Inanimate
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	10	Animate
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	8	Inanimate
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	16	Inanimate
Дітей - проблемних ?	2	Animate
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	22	Animate
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	6	Inanimate
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	12	Animate
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	0	Inanimate
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	37	Inanimate
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	5	Inanimate
Текст Василя Овсієнка - старий , але досі найбільш " підручниково " - інформативний , для тих , хто не застав і не пам'ятає : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564	0	Inanimate
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	22	Animate
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	12	Animate
П’ять років над ними сидітиму , а таки зроблю .	1	Inanimate
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	3	Inanimate
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	9	Inanimate
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	4	Inanimate
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	19	Inanimate
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	5	Inanimate
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	10	Inanimate
Погородив він загороди великі , розбив те яйце , випустив скот і забагатів .	10	Inanimate
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	1	Inanimate
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	17	Inanimate
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	28	Inanimate
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	0	Inanimate
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	16	Inanimate
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	23	Inanimate
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	5	Animate
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	15	Inanimate
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	7	Animate
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	6	Inanimate
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	1	Inanimate
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	3	Inanimate
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	4	Inanimate
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	4	Inanimate
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	10	Inanimate
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	11	Inanimate
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	10	Inanimate
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	13	Animate
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	1	Inanimate
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	17	Animate
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	22	Inanimate
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	13	Inanimate
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	11	Inanimate
Домашня праця не цікавить більше Марію .	5	Animate
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	10	Inanimate
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	41	Animate
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	1	Inanimate
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	2	Inanimate
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	12	Inanimate
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	41	Inanimate
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	1	Animate
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	27	Inanimate
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	31	Animate
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	15	Inanimate
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	35	Inanimate
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	11	Animate
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	5	Animate
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	11	Inanimate
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	10	Inanimate
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	9	Animate
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	1	Inanimate
У Ferrari не поспішають продовжувати контракт із Феттелем	5	Inanimate
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	23	Inanimate
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	12	Inanimate
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	6	Inanimate
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	2	Animate
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	0	Animate
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	11	Animate
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	8	Inanimate
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	4	Inanimate
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	4	Animate
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	13	Inanimate
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	2	Inanimate
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	22	Animate
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	3	Inanimate
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	3	Inanimate
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	7	Inanimate
Але це не працює , тому що визначення структури ще не приводить до створення об’єкту .	1	Inanimate
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	20	Inanimate
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	21	Inanimate
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	6	Inanimate
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	0	Inanimate
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	11	Inanimate
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	15	Animate
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	18	Animate
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	5	Inanimate
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	0	Animate
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	5	Inanimate
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	12	Inanimate
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	18	Inanimate
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	12	Inanimate
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	0	Inanimate
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	18	Inanimate
Використання матеріалів без письмової згоди адміністрації сайту заборонено .	1	Inanimate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	14	Inanimate
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	19	Inanimate
Ми звикли до гірських річок , які навіть у спеку були холодними .	9	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	4	Animate
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	9	Inanimate
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	19	Inanimate
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	8	Inanimate
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	14	Inanimate
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	6	Animate
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	18	Inanimate
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	8	Inanimate
Спосіб термічного декорування деревини називається піротипією .	3	Inanimate
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	11	Inanimate
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	15	Inanimate
Сьогодні динаміка інвестицій дає привід для оптимізму .	1	Inanimate
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	1	Inanimate
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	21	Inanimate
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	11	Inanimate
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	0	Inanimate
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	10	Inanimate
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	12	Inanimate
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	0	Animate
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	23	Inanimate
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	0	Animate
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	2	Inanimate
Щоб зродилось цілком нове , треба наперед старе відсунути .	7	Inanimate
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	14	Inanimate
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	23	Inanimate
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	3	Inanimate
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	26	Inanimate
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	7	Animate
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	26	Inanimate
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	7	Inanimate
Там не було електрики , і вона щовечора декламувала Цвєтаєву при нафтовій лампі .	12	Inanimate
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	6	Inanimate
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	7	Inanimate
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	3	Animate
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	11	Inanimate
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	12	Inanimate
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	12	Animate
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	1	Animate
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	6	Animate
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	16	Inanimate
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	9	Inanimate
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	23	Inanimate
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	3	Inanimate
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	2	Inanimate
Визначити клас впорядкованих списків елементів довільного типу .	3	Inanimate
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	10	Inanimate
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	9	Inanimate
Баба говорить :	0	Animate
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	10	Inanimate
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	8	Inanimate
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	11	Animate
Катя , Вінниця , Україна .	4	Inanimate
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	11	Inanimate
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	19	Inanimate
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	5	Inanimate
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	19	Inanimate
Бійці і командири УПА !	2	Animate
Автомат називався АКСУ .	2	Inanimate
В цьому ніхто Вам не рівня .	5	Animate
Садом бігали пси з вживленими фістулами на животах .	5	Inanimate
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	26	Inanimate
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	17	Inanimate
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	15	Inanimate
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	5	Inanimate
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	1	Inanimate
Розсердилась баба і вбила сучечку .	1	Animate
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	4	Inanimate
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	6	Inanimate
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	14	Animate
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	18	Inanimate
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	1	Animate
Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування .	3	Inanimate
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	15	Inanimate
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	7	Inanimate
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	1	Inanimate
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	10	Animate
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	18	Inanimate
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	24	Inanimate
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	5	Inanimate
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	1	Inanimate
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	18	Animate
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	13	Inanimate
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	9	Inanimate
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	6	Animate
І просить батько того діда , щоб прийняв його дочку .	9	Animate
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	21	Inanimate
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	4	Inanimate
А Вінда взагалі пропонувала спочатку " цей диск не форматований , зробімо це ! " .	7	Inanimate
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	23	Inanimate
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	30	Inanimate
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	17	Inanimate
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	1	Inanimate
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	21	Inanimate
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	8	Inanimate
Офіцера навіть ніяк не покарали .	0	Animate
При сортуванні видаляють сторонні домішки і перестиглі та пошкоджені ягоди .	1	Inanimate
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	6	Inanimate
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	1	Inanimate
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	22	Inanimate
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	8	Inanimate
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	30	Inanimate
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	0	Animate
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	14	Animate
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	19	Inanimate
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	22	Inanimate
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	18	Animate
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	18	Inanimate
Яка приблизна ціна хороших ковзанів ?	2	Inanimate
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	8	Inanimate
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	13	Inanimate
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	31	Inanimate
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	18	Inanimate
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	7	Inanimate
Листочки обгорток по краю війчасті .	3	Inanimate
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	8	Inanimate
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	4	Inanimate
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	5	Inanimate
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	2	Inanimate
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	5	Inanimate
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	13	Inanimate
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	16	Inanimate
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	16	Inanimate
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	5	Inanimate
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	17	Animate
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	4	Inanimate
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	0	Inanimate
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	6	Animate
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	21	Inanimate
Що впливає на стипендію , на відрахування ?	0	Inanimate
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	23	Inanimate
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	12	Inanimate
— То мій батечко дровця рубає .	4	Inanimate
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	3	Animate
Свої клопоти , праця , утома трохи заціпили язики людські .	1	Inanimate
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	22	Animate
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	11	Inanimate
До трибуни у цілого класу залишилося лише кілька синіх і жовтих непробитих кульок .	12	Inanimate
пояси зав'язувались трьома способами .	0	Inanimate
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	2	Inanimate
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	19	Inanimate
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	2	Inanimate
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	25	Inanimate
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	2	Animate
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	9	Inanimate
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	0	Animate
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	22	Animate
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	26	Inanimate
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	8	Animate
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	8	Inanimate
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	0	Animate
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	12	Inanimate
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	4	Inanimate
Коли хтось буде щось чути ...	1	Animate
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	18	Inanimate
Думають вони : що тут робити ?	3	Inanimate
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	2	Animate
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	0	Animate
Решта вирощується в теплицях господарств населення .	0	Inanimate
# гібкійзож	1	Inanimate
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	7	Inanimate
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	14	Animate
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	21	Animate
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	8	Animate
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	18	Inanimate
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	3	Animate
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	14	Animate
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	16	Animate
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	8	Inanimate
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	11	Animate
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	13	Inanimate
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	11	Inanimate
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	6	Inanimate
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	9	Inanimate
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	20	Inanimate
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	1	Inanimate
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	18	Inanimate
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	10	Inanimate
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	8	Inanimate
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	10	Inanimate
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	10	Inanimate
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	7	Inanimate
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	9	Inanimate
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	9	Inanimate
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	9	Inanimate
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	1	Inanimate
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	7	Inanimate
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	4	Animate
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	24	Inanimate
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	10	Animate
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	6	Inanimate
Понад рік він їх годує спеціальними балабушками з поживних речовин .	9	Inanimate
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	21	Inanimate
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	11	Inanimate
Нині в багатьох розвинутих державах очікувана тривалість життя перевищує 80 років .	7	Inanimate
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	19	Inanimate
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	9	Inanimate
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	22	Inanimate
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	8	Inanimate
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	9	Inanimate
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	18	Inanimate
Ісус ловив рибу .	0	Animate
« Ви будете працювати підпільно .	1	Animate
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	7	Inanimate
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	9	Inanimate
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	9	Inanimate
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	3	Inanimate
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	21	Inanimate
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	8	Inanimate
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	9	Inanimate
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	18	Inanimate
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	9	Inanimate
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	20	Inanimate
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	11	Animate
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	28	Inanimate
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	30	Animate
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	3	Animate
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	7	Inanimate
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	12	Inanimate
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	33	Animate
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	19	Inanimate
Відразу за нашою хатою починалися ґорґанські ліси .	6	Inanimate
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	5	Inanimate
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	29	Inanimate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	9	Inanimate
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	8	Inanimate
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	8	Inanimate
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	12	Inanimate
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	22	Animate
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	7	Animate
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	25	Inanimate
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	14	Inanimate
Ділилися садом , полями , городом .	3	Inanimate
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	6	Inanimate
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	21	Inanimate
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	20	Inanimate
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	14	Inanimate
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	20	Inanimate
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	9	Inanimate
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	6	Inanimate
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	5	Inanimate
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	2	Inanimate
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	0	Inanimate
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	11	Inanimate
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	27	Inanimate
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	14	Inanimate
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	16	Inanimate
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	6	Inanimate
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	10	Inanimate
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	7	Animate
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	21	Inanimate
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	26	Inanimate
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	31	Inanimate
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	11	Inanimate
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	4	Inanimate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	30	Inanimate
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	1	Inanimate
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	33	Inanimate
Ми щовечора мили лапи нашої киці .	5	Animate
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	8	Animate
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	29	Inanimate
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	14	Inanimate
Я й лизнула — пів’язика й залишилось на замку .	8	Inanimate
Застала його така ніч , що в потемок можна би сокирою затяти .	3	Inanimate
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	9	Animate
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	0	Animate
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	6	Inanimate
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	15	Inanimate
Чоловіки повинні завжди носити брюки , а жінки – панчохи .	0	Animate
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	12	Inanimate
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	1	Animate
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	6	Inanimate
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	2	Animate
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	7	Inanimate
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	8	Inanimate
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	24	Animate
Відмотуємо , дитинка вертається .	2	Animate
Довбані каліки .	1	Animate
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	10	Inanimate
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	4	Inanimate
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	12	Animate
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	15	Animate
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	8	Inanimate
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	1	Inanimate
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	20	Inanimate
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	18	Animate
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	5	Inanimate
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	1	Inanimate
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	38	Inanimate
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	6	Inanimate
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	0	Inanimate
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	4	Inanimate
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	25	Inanimate
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	35	Animate
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	0	Animate
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	19	Inanimate
Цінності його духовні , традиційні , віра — органічна .	0	Inanimate
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	0	Inanimate
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	37	Inanimate
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	4	Inanimate
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	10	Inanimate
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	1	Inanimate
Сьогодні динаміка інвестицій дає привід для оптимізму .	4	Inanimate
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	8	Inanimate
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	3	Inanimate
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	5	Inanimate
З Фациком ми хотіли випити вночі кави .	6	Inanimate
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	2	Inanimate
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	5	Inanimate
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	22	Inanimate
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	16	Inanimate
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	23	Inanimate
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	10	Inanimate
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	18	Inanimate
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	24	Inanimate
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	6	Inanimate
Проблема пошуку інвестора актуальна для всіх українських аеропортів .	0	Inanimate
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	7	Inanimate
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	4	Inanimate
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	3	Animate
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	17	Inanimate
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	23	Inanimate
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	2	Inanimate
Листочки обгорток по краю війчасті .	1	Inanimate
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	2	Inanimate
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	4	Inanimate
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	1	Inanimate
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	6	Inanimate
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	7	Inanimate
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	1	Inanimate
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	9	Inanimate
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	10	Inanimate
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	6	Inanimate
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	8	Animate
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	5	Inanimate
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	15	Inanimate
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	14	Inanimate
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	1	Inanimate
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	13	Inanimate
А перед нею — молоденька сосна рівними рядочками на жовтому піску .	7	Inanimate
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	14	Inanimate
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	2	Inanimate
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	8	Inanimate
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	21	Inanimate
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	7	Inanimate
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	6	Inanimate
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	1	Inanimate
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	1	Inanimate
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	9	Inanimate
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	1	Animate
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	15	Inanimate
Все пропало , відмовляйтеся від книжок ...	5	Inanimate
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	16	Animate
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	1	Inanimate
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	3	Inanimate
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	10	Animate
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	21	Inanimate
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	24	Inanimate
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	5	Inanimate
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	17	Inanimate
А перпендикуляр - це " сторч " .	5	Inanimate
Про стелю — суфіт або потолок .	1	Inanimate
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	2	Inanimate
Так от , вони там робили горбик , а я взяв в Тішки біговел , і давай ганяти по тим горбикам .	12	Animate
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	23	Inanimate
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	4	Inanimate
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	3	Animate
Прапорщик Деренько був начальником найпотужнішої радіостанції .	5	Inanimate
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	20	Inanimate
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	7	Inanimate
Підходи , застосовані до часів дописемних , зберігають чинність і для часів пізніших .	4	Inanimate
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	8	Inanimate
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	4	Inanimate
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	4	Inanimate
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	9	Inanimate
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	1	Animate
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	20	Inanimate
— А я меду принесу на закуску .	2	Animate
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	17	Inanimate
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	8	Inanimate
Денного запасу вистачало на перших півгодини .	5	Inanimate
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	10	Inanimate
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	10	Inanimate
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	2	Inanimate
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	8	Inanimate
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	33	Animate
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	6	Animate
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	14	Inanimate
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	3	Inanimate
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	3	Inanimate
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	12	Inanimate
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	2	Inanimate
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	11	Inanimate
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	15	Inanimate
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	5	Inanimate
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	2	Inanimate
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	3	Inanimate
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	24	Inanimate
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	5	Animate
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	5	Inanimate
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	16	Inanimate
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	0	Inanimate
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	29	Inanimate
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	32	Inanimate
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	20	Inanimate
1924-го Лесь Курбас працював на Одеській кіностудії .	1	Animate
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	19	Animate
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	7	Inanimate
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	12	Inanimate
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	4	Inanimate
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	21	Inanimate
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	3	Inanimate
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	10	Inanimate
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	11	Inanimate
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	21	Inanimate
Він полегшує просування і видалення неперетравлених решток їжі .	4	Inanimate
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	5	Animate
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	19	Animate
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	25	Inanimate
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	14	Inanimate
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	13	Inanimate
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	15	Inanimate
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	3	Animate
Зате негр розпливається в ритмі .	1	Animate
« З 1 січня 2017 року тариф знову зменшено .	5	Inanimate
Це будуть справжні ралі .	0	Inanimate
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	1	Inanimate
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	18	Inanimate
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	11	Inanimate
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	9	Animate
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	12	Inanimate
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	5	Inanimate
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	9	Inanimate
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	9	Inanimate
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	7	Inanimate
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	2	Inanimate
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	2	Inanimate
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	7	Inanimate
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	2	Inanimate
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	3	Inanimate
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	12	Inanimate
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	18	Inanimate
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	0	Inanimate
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	7	Inanimate
Як нараховуються бонуси ?	2	Inanimate
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	14	Inanimate
До кого молиться ?...	1	Animate
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	24	Inanimate
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	7	Animate
Остання фаза акту ковтання є мимовільною .	2	Inanimate
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	7	Inanimate
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	2	Inanimate
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	25	Inanimate
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	22	Animate
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	18	Inanimate
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	20	Inanimate
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	8	Inanimate
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	1	Animate
Якщо так , то все геть погано .	4	Inanimate
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	13	Inanimate
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	3	Inanimate
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	9	Animate
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	9	Inanimate
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	11	Animate
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	5	Inanimate
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	1	Animate
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	13	Inanimate
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	9	Inanimate
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	9	Inanimate
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	7	Animate
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	13	Inanimate
У головних каварнях була тільки зелена кава .	2	Inanimate
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	32	Inanimate
Перед ним складний набор інструментів , що зв’язані в одно ціле з барабаном .	4	Inanimate
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	15	Inanimate
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	24	Inanimate
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	1	Inanimate
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	20	Inanimate
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	20	Inanimate
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	3	Animate
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	4	Inanimate
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	20	Inanimate
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	1	Inanimate
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	17	Inanimate
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	17	Inanimate
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	11	Inanimate
На пунктах переробки малину переробляють протягом восьми годин після приймання .	3	Inanimate
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	25	Animate
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	20	Animate
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	24	Animate
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	1	Inanimate
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	12	Inanimate
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	11	Animate
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	13	Inanimate
Грали " Марусю Богуславку " .	3	Animate
Може , вона покличе свою душу назад , і тоді до мене хоч на хвильку прийде забуття .	14	Inanimate
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	21	Animate
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	10	Inanimate
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	6	Inanimate
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	9	Animate
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	5	Animate
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	29	Inanimate
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	6	Inanimate
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	8	Inanimate
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	4	Inanimate
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	15	Inanimate
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	0	Inanimate
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	1	Inanimate
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	9	Inanimate
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	25	Inanimate
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	9	Animate
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	27	Inanimate
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	6	Animate
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	24	Animate
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	13	Inanimate
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	10	Animate
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	17	Inanimate
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	3	Animate
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	3	Inanimate
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	3	Inanimate
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	6	Animate
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	8	Inanimate
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	17	Inanimate
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	15	Inanimate
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	9	Inanimate
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	10	Inanimate
Та й відразу вибігла , як молодиця .	6	Animate
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	2	Animate
Вздовж польової дороги росли абрикоси .	2	Inanimate
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	15	Inanimate
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	6	Inanimate
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	19	Animate
У ліберальному світі свобода слова - це свобода брехні .	8	Inanimate
Саме він помагав нам з Юрком так - сяк перебувати заняття у музичній школі .	13	Inanimate
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	19	Inanimate
Мотря повернулася , вийшла .	0	Animate
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	0	Inanimate
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	2	Animate
Неофіти .	0	Animate
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	5	Inanimate
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	1	Animate
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	5	Inanimate
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	6	Inanimate
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	2	Inanimate
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	1	Inanimate
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	4	Animate
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	2	Inanimate
В “ класичному ” – більше гіркоти й міцності .	6	Inanimate
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	18	Inanimate
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	14	Inanimate
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	1	Inanimate
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	4	Inanimate
На внутрішньому боці ремінця я записував формули щастя .	2	Inanimate
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	10	Inanimate
Кількість логічних дисків задає користувач залежно від ємності диска і його призначення .	4	Animate
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	31	Inanimate
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	8	Inanimate
І влучав у летючу ціль .	4	Inanimate
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	13	Animate
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	14	Inanimate
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	2	Inanimate
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	5	Inanimate
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	2	Inanimate
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	5	Inanimate
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	8	Inanimate
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	16	Inanimate
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	12	Inanimate
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	14	Inanimate
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	6	Animate
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	14	Inanimate
Потрібна піжамка мавпочки .	2	Animate
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	20	Inanimate
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	14	Inanimate
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	9	Inanimate
Лесь витрачає дідові гроші на журнали й книжки .	0	Animate
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	5	Inanimate
Бо самою авторкою всі акценти розставлено зовсім очевидно .	2	Animate
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	8	Animate
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	23	Inanimate
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	12	Animate
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	31	Inanimate
Особливо фрагмент , де посковзнулися на крові .	1	Inanimate
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	6	Inanimate
Каже собі чоловік : « Гей , та сього вже не можна витерпіти !	2	Animate
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	19	Animate
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	1	Inanimate
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	13	Inanimate
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	18	Inanimate
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	3	Inanimate
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	2	Inanimate
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	13	Inanimate
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	8	Inanimate
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	18	Inanimate
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	12	Animate
І вже за кілька перших серій знаходиться просте пояснення цьому феномену .	10	Inanimate
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	22	Inanimate
Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали .	10	Inanimate
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	18	Inanimate
Барабан пристосував зі старої пральної машини « Ардо » .	5	Inanimate
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	13	Inanimate
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	14	Inanimate
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	7	Animate
Мотря не переставала плакати .	0	Animate
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	25	Inanimate
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	14	Inanimate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	9	Inanimate
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	31	Inanimate
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	3	Inanimate
Дух будівельного часу столиці 21-го сторіччя .	2	Inanimate
Театр я вбачаю гіперболою подібного методу збільшення квадратного метражу подільських будинків .	0	Inanimate
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	5	Inanimate
Збори і квартири акторам гарантували .	0	Inanimate
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	1	Inanimate
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	4	Inanimate
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	21	Inanimate
Батько іде на вокзал .	0	Animate
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	3	Animate
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	2	Inanimate
Зруйнувавши старе , треба будувати нове !	1	Inanimate
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	2	Inanimate
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	5	Inanimate
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	18	Inanimate
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	7	Animate
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	6	Animate
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	8	Inanimate
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	9	Inanimate
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	41	Inanimate
Вона — один з моїх найкращих друзів у світі .	8	Inanimate
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	4	Animate
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	2	Animate
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	2	Animate
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	4	Animate
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	24	Inanimate
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	9	Inanimate
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	8	Animate
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	25	Inanimate
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	4	Inanimate
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	13	Inanimate
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	3	Animate
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	9	Animate
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	1	Inanimate
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	11	Inanimate
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	6	Inanimate
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	5	Inanimate
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	1	Animate
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	35	Inanimate
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	5	Inanimate
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	5	Animate
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	3	Inanimate
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	0	Inanimate
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	9	Animate
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	10	Inanimate
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	6	Inanimate
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	10	Inanimate
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	10	Inanimate
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	3	Animate
За це рішення проголосували 7 депутатів – рішення не прийняли .	5	Animate
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	21	Inanimate
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	1	Inanimate
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	7	Inanimate
Дзядзьо зумів витягнути тата з вуличної банди , і тато його визнав .	6	Inanimate
Плануйте своє життя гарно !	2	Inanimate
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	4	Animate
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	2	Inanimate
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	31	Inanimate
Особливо для перегляду серіалів .	3	Inanimate
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	16	Animate
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	0	Inanimate
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	7	Inanimate
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	8	Inanimate
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	7	Inanimate
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	23	Inanimate
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	24	Inanimate
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	24	Inanimate
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	7	Inanimate
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	32	Inanimate
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	5	Inanimate
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	30	Animate
Поселяються в приміщенні школи в районі Великого Фонтану .	2	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	21	Animate
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми , і до племінних назв доісторичного періоду вони з цілковитою певністю не нав’язують .	18	Inanimate
У буфеті дійсно була кава .	4	Inanimate
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	5	Inanimate
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	6	Animate
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	6	Inanimate
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	20	Inanimate
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	26	Inanimate
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	1	Inanimate
" Режисерія була дуже і дуже старанна , а місцями задивляче помислова .	1	Inanimate
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	18	Inanimate
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	6	Animate
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	11	Animate
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	19	Inanimate
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	13	Animate
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	7	Inanimate
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	7	Inanimate
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	4	Inanimate
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	10	Inanimate
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	19	Inanimate
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	11	Inanimate
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	1	Inanimate
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	6	Inanimate
« Про таких , як я , колись казали — « світовий чоловік » .	2	Animate
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	6	Inanimate
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	18	Inanimate
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	11	Inanimate
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	7	Inanimate
Є першим апаратом із серії « Великі обсерваторії » .	7	Inanimate
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	11	Inanimate
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	17	Inanimate
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	10	Inanimate
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	10	Animate
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	25	Inanimate
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	5	Inanimate
Відповідь на всі життєві питання знаходить у природі .	7	Inanimate
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	1	Inanimate
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	18	Inanimate
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	14	Inanimate
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	7	Inanimate
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	4	Inanimate
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	14	Inanimate
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	7	Animate
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	1	Inanimate
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	8	Inanimate
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	3	Inanimate
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	8	Inanimate
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	4	Inanimate
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	5	Inanimate
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	8	Inanimate
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	22	Inanimate
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	14	Inanimate
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	4	Inanimate
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	0	Inanimate
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	5	Inanimate
Це такий режим тут .	2	Inanimate
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	4	Inanimate
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	6	Inanimate
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	9	Inanimate
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	7	Inanimate
Площа водойми : 1838 гектарів .	4	Inanimate
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	20	Inanimate
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	15	Inanimate
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	1	Inanimate
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	19	Inanimate
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	6	Inanimate
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	6	Inanimate
« Ключова вада органів виконавчої влади — вони не формують політику .	2	Inanimate
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	3	Animate
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	10	Inanimate
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	8	Inanimate
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	0	Animate
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	2	Animate
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	7	Inanimate
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	7	Inanimate
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	7	Animate
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	13	Inanimate
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	8	Inanimate
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	27	Inanimate
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	1	Animate
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	0	Animate
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	12	Inanimate
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	7	Inanimate
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	3	Animate
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	8	Inanimate
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	13	Inanimate
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	0	Inanimate
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	15	Inanimate
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	11	Inanimate
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	6	Animate
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	7	Inanimate
Перспективи .	0	Inanimate
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	1	Animate
У них був спільний духівник .	4	Animate
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	12	Inanimate
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	13	Inanimate
Розтовчеш у цеброві картоплю і замішаєш з грисом .	2	Inanimate
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	1	Inanimate
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	20	Inanimate
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	1	Inanimate
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	1	Inanimate
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	2	Animate
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	30	Inanimate
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	6	Inanimate
Автомат називався АКСУ .	0	Inanimate
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	2	Inanimate
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	11	Inanimate
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	11	Inanimate
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	13	Inanimate
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	29	Inanimate
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	7	Inanimate
Повне ім’я Мікі — Раміль .	2	Animate
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	1	Inanimate
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	5	Inanimate
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	14	Animate
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	11	Inanimate
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	4	Inanimate
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	1	Inanimate
сама в шоці , як швидко стусились з гелькою	8	Animate
Ми просто не знали , що робити .	0	Animate
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	6	Inanimate
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	28	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	7	Animate
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	3	Inanimate
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	4	Inanimate
Це приклад , який надихає кожного дня !	6	Inanimate
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	4	Inanimate
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	4	Animate
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	7	Inanimate
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	1	Inanimate
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	6	Inanimate
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	1	Inanimate
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	14	Inanimate
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	27	Animate
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	25	Inanimate
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	35	Inanimate
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	10	Inanimate
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	4	Inanimate
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	10	Inanimate
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	16	Inanimate
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	10	Animate
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	1	Inanimate
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	15	Inanimate
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	10	Inanimate
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	13	Inanimate
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	10	Inanimate
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	5	Inanimate
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	17	Inanimate
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	3	Animate
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	5	Inanimate
ледь не забула вкотре сказати , що джуд лоу звісно ж неймовірний актор .	8	Animate
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	5	Inanimate
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	12	Inanimate
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	3	Inanimate
Ой , мамо , на свята я не була свята .	6	Animate
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	1	Inanimate
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	4	Animate
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	20	Animate
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	12	Animate
Зважаючи на це , мозкову фазу ще називають складнорефлекторною .	2	Inanimate
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	5	Inanimate
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	5	Animate
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	27	Animate
— А я меду принесу на закуску .	6	Inanimate
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	35	Inanimate
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	3	Inanimate
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	7	Inanimate
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	13	Inanimate
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	1	Inanimate
До нас , студійців , нікому не було ніякого діла .	5	Animate
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	29	Animate
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	9	Animate
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	12	Animate
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	13	Inanimate
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	6	Animate
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	10	Inanimate
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	21	Inanimate
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	6	Inanimate
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	23	Inanimate
Коли хтось буде щось чути ...	3	Inanimate
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	3	Inanimate
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	6	Animate
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	35	Inanimate
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	11	Inanimate
Ракета уразила ціль завбільшки з табуретку .	5	Inanimate
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	10	Inanimate
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	3	Inanimate
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	3	Inanimate
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	6	Animate
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	21	Inanimate
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	3	Animate
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	6	Inanimate
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	3	Animate
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	12	Inanimate
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	7	Inanimate
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	1	Inanimate
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	10	Inanimate
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	6	Inanimate
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	8	Inanimate
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	1	Animate
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	24	Inanimate
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	41	Inanimate
Він почав збирати матеріали для книжки .	3	Inanimate
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	1	Animate
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	9	Inanimate
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	11	Inanimate
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	3	Animate
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	1	Inanimate
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	0	Animate
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	12	Inanimate
Дзядзеві бракувало повітря .	2	Inanimate
Вона визначила собою коло двох десятиріч нашої духовости .	7	Inanimate
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	30	Inanimate
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	0	Inanimate
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	11	Inanimate
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	15	Inanimate
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	8	Inanimate
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	8	Inanimate
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	4	Inanimate
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	18	Inanimate
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	18	Inanimate
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	4	Animate
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	17	Inanimate
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	5	Animate
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	29	Inanimate
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	23	Inanimate
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	27	Animate
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	5	Inanimate
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	6	Inanimate
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	16	Inanimate
Дені таке лестить , але вона горда , і на якогось бастарда не хоче дивитися .	11	Animate
— Злодію , вбивце ! — вигукує чорт .	1	Animate
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	0	Animate
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	10	Animate
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	24	Inanimate
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	8	Inanimate
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	5	Inanimate
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	20	Inanimate
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	0	Inanimate
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	14	Inanimate
Для цього дівчина мусить вивчити українську мову .	2	Animate
Їхня чорна баня стояла просто над Пслухом .	6	Inanimate
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	7	Animate
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	3	Inanimate
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	2	Inanimate
Ми хотіли , щоби все було якнайтихіше , якнайпорядніше .	0	Animate
ти в мені є ....	0	Animate
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	28	Inanimate
Сочинські пляжі були вкриті снігом .	4	Inanimate
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	17	Inanimate
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	1	Inanimate
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	11	Animate
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	20	Inanimate
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	16	Inanimate
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	2	Animate
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	5	Inanimate
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	17	Inanimate
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	2	Inanimate
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	11	Inanimate
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	21	Animate
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	18	Inanimate
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	31	Inanimate
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	25	Inanimate
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	17	Inanimate
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	14	Inanimate
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	21	Inanimate
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	1	Inanimate
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	4	Inanimate
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	13	Animate
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	0	Animate
Час від часу Джон їздив автостопом до Ноттінгему по пенсію .	3	Animate
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	23	Inanimate
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	5	Inanimate
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	24	Inanimate
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	4	Inanimate
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	22	Inanimate
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	12	Inanimate
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	3	Inanimate
Ще одне джерело запахів — це подих .	3	Inanimate
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	12	Inanimate
В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів .	1	Inanimate
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	16	Inanimate
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	2	Animate
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	6	Inanimate
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	0	Inanimate
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	5	Animate
Дитинка на екрані заскочила на місце .	5	Inanimate
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	29	Inanimate
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	7	Animate
Ой , пропала ж моя голівонька бідная !!. "	5	Inanimate
Заключний матч кваліфікації збірна України зіграє 23 листопада у Сербії .	4	Inanimate
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	9	Animate
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	37	Animate
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	7	Inanimate
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	0	Inanimate
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	12	Animate
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	11	Inanimate
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	10	Animate
– Іди знов на сцену .	4	Inanimate
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	25	Animate
« Мені вітер пошту носить » .	3	Inanimate
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	22	Inanimate
Етап 2 .	0	Inanimate
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	11	Animate
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	6	Inanimate
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	0	Inanimate
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	11	Animate
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	17	Inanimate
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	2	Animate
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	30	Inanimate
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	10	Inanimate
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	8	Animate
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	6	Inanimate
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	24	Inanimate
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	5	Inanimate
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	20	Inanimate
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	12	Inanimate
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	9	Animate
Ви ж з волі ?	3	Inanimate
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	7	Inanimate
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	11	Inanimate
Зняти кліп за 4 , 2 секунди ?	6	Inanimate
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	12	Inanimate
Депутат Верховної Ради УРСР 3 - 4-го скликань .	7	Inanimate
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	4	Inanimate
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	8	Inanimate
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	9	Inanimate
Уявляєте мій настрій цілий день ?	3	Inanimate
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	14	Inanimate
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	10	Inanimate
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	11	Inanimate
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	2	Inanimate
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	1	Animate
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	2	Inanimate
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	8	Inanimate
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	6	Inanimate
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	2	Inanimate
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	4	Inanimate
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	4	Inanimate
Такого ми ще не бачили .	1	Animate
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	11	Inanimate
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	2	Inanimate
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	15	Animate
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	12	Inanimate
Йонатан Голслах — професор міжнародної політики у Вільному університеті Брюсселя .	8	Inanimate
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	21	Inanimate
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	22	Inanimate
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	13	Inanimate
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	28	Animate
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	22	Animate
Здається , тепера це найкращий вихід .	3	Inanimate
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	5	Inanimate
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	22	Inanimate
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	2	Animate
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	4	Animate
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	1	Inanimate
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	20	Animate
Найкращий ланцюжок буде похвалено .	1	Inanimate
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	14	Animate
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	20	Animate
Будь-який пиволюб знає також , що пиво буває свіже й пастеризоване .	1	Animate
Сосницький гасає в ріжні боки .	4	Inanimate
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	15	Animate
То був останній рік життя дзядзя Михася .	5	Animate
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	7	Inanimate
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	11	Inanimate
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	0	Inanimate
Скочив на воза й ломакою гатить віслюка .	6	Animate
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	1	Inanimate
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	14	Inanimate
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	6	Inanimate
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	6	Animate
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	17	Inanimate
Мудрість дідова проста й глибока , але трохи « нетутешня » .	0	Inanimate
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	7	Inanimate
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	29	Animate
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	12	Inanimate
Ця Постанова набирає чинності з дня її прийняття .	1	Inanimate
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	0	Animate
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	0	Animate
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	14	Animate
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	2	Inanimate
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	28	Animate
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	11	Inanimate
Сподіваюсь , він вас не дуже мучив )	3	Animate
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	11	Inanimate
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	2	Inanimate
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	17	Inanimate
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	3	Inanimate
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	10	Inanimate
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	11	Animate
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	13	Inanimate
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	0	Inanimate
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	15	Animate
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	22	Inanimate
Сором , сором !	0	Inanimate
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	1	Inanimate
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	3	Inanimate
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	2	Animate
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	30	Inanimate
Тоді я замислююсь і кажу :	1	Animate
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	11	Inanimate
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	17	Inanimate
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	10	Inanimate
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	27	Inanimate
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	6	Inanimate
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	2	Animate
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	11	Inanimate
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	13	Inanimate
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	28	Inanimate
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	2	Inanimate
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	13	Inanimate
Але вона послухала Тіріона і допомогла Джону .	3	Animate
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	2	Inanimate
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	0	Animate
Тоді Мікі варив справжній чифір .	4	Inanimate
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	10	Inanimate
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	20	Inanimate
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	5	Inanimate
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	3	Inanimate
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	4	Inanimate
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	6	Inanimate
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	2	Inanimate
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	6	Animate
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	7	Animate
Тобі вже відомо , що до механічних властивостей належать міцність , твердість і пружність .	9	Inanimate
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	26	Inanimate
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	22	Inanimate
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	4	Inanimate
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	6	Inanimate
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	3	Inanimate
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	4	Inanimate
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	23	Inanimate
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	1	Inanimate
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	16	Inanimate
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	7	Inanimate
Він тихо гладив їй волосся , сам погноблений чуттям , що лишає по собі пустиню .	14	Inanimate
Маємо , приміром , іще версію « Старого у східному вбранні » .	7	Animate
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	24	Inanimate
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	28	Inanimate
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	8	Inanimate
БЕРЛІН , 21 лютого .	3	Inanimate
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	5	Inanimate
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	29	Animate
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	12	Inanimate
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	3	Inanimate
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	3	Inanimate
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	16	Animate
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	2	Animate
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	14	Animate
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	4	Inanimate
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	40	Inanimate
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	7	Inanimate
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	3	Inanimate
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	2	Inanimate
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	2	Inanimate
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	14	Animate
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	26	Inanimate
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	3	Inanimate
Відзначу , що найкращий час для зйомки до 12 - 14 днів .	6	Inanimate
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	4	Animate
Коли повертаються до Києва , тут уже закріпилися радянські війська .	3	Inanimate
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	0	Animate
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	16	Inanimate
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	9	Inanimate
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	3	Inanimate
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	15	Inanimate
Щоби не згубити свою родину , я мусив негайно повертатися додому .	6	Animate
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	13	Inanimate
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	18	Inanimate
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	17	Inanimate
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	22	Inanimate
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	12	Inanimate
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	7	Inanimate
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	9	Inanimate
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	32	Animate
Мене засмикала ліквідація триместра .	0	Animate
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	8	Animate
Марія швидко наливалася соками і округлювалася .	0	Animate
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	5	Inanimate
Так було безпечніше , одначе , він добре знав , що навіть по спині можна багато чого дізнатися .	13	Inanimate
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	3	Animate
Основою усього навчання була азбука Морзе .	2	Inanimate
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	12	Inanimate
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	1	Inanimate
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	11	Inanimate
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	4	Animate
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	14	Inanimate
Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів .	2	Inanimate
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	21	Inanimate
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	6	Inanimate
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	16	Inanimate
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	16	Inanimate
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	4	Inanimate
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	33	Inanimate
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	9	Inanimate
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	8	Inanimate
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	13	Animate
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	11	Inanimate
Робилося шкода затраченого дівоцтва .	3	Inanimate
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	14	Inanimate
Доводилося вичерпувати воду руками .	3	Inanimate
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	12	Inanimate
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	0	Animate
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	34	Animate
В один момент я відрізала все .	5	Inanimate
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	0	Inanimate
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	17	Inanimate
Стоячи у черзі , я ніяк не міг зняти кастета .	9	Inanimate
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	16	Inanimate
Коли це веде лисичка свого пана Коцького .	3	Animate
Землі , на яких здійснюється видобуток корисних копалин або які порушені гірничими роботами , мають рекультивуватися .	0	Inanimate
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	25	Animate
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	9	Inanimate
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	18	Inanimate
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	4	Inanimate
Ненависть сягнула свого апогею .	0	Inanimate
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	12	Inanimate
Таке саме діялося із молоком .	4	Inanimate
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	3	Inanimate
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	11	Inanimate
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	2	Inanimate
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	16	Inanimate
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	9	Inanimate
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	6	Inanimate
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	14	Animate
Тоді кам’яною дорогою текла суцільна ріка , змиваючи насипаний шутер аж до старих кам’яних плит .	5	Inanimate
Але дехто і такі купує .	3	Inanimate
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	15	Inanimate
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	7	Inanimate
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	10	Inanimate
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	8	Inanimate
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	12	Animate
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	6	Inanimate
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	6	Animate
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	2	Inanimate
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	17	Inanimate
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	3	Inanimate
Збори і квартири акторам гарантували .	2	Inanimate
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	13	Inanimate
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	12	Inanimate
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	12	Inanimate
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	1	Inanimate
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	4	Inanimate
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	30	Inanimate
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	7	Inanimate
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	15	Animate
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	5	Inanimate
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	13	Animate
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	4	Inanimate
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	5	Animate
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	17	Inanimate
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	0	Inanimate
Там не було електрики , і вона щовечора декламувала Цвєтаєву при нафтовій лампі .	3	Inanimate
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	7	Animate
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	5	Inanimate
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	9	Inanimate
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	25	Inanimate
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	6	Inanimate
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	22	Inanimate
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	16	Inanimate
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	28	Inanimate
Набравши висоту 22 тисячі метрів , він почав кружляти над Чечнею .	10	Inanimate
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	11	Animate
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	13	Inanimate
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	17	Inanimate
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	10	Inanimate
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	0	Animate
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	3	Animate
Розвій Олекси Стефановича завершився краще .	2	Animate
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	7	Inanimate
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	23	Animate
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	0	Animate
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	25	Animate
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	8	Inanimate
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	10	Inanimate
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	4	Animate
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	0	Inanimate
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	22	Animate
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	2	Inanimate
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	15	Inanimate
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	9	Animate
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	10	Inanimate
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	1	Inanimate
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	0	Animate
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	20	Inanimate
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	10	Animate
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	3	Inanimate
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	6	Inanimate
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	16	Inanimate
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	5	Animate
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	7	Inanimate
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	20	Inanimate
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	11	Inanimate
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	2	Inanimate
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	14	Inanimate
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	15	Inanimate
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	6	Inanimate
А тут скільки життя !	3	Inanimate
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	7	Animate
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	18	Inanimate
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	14	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	12	Inanimate
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	0	Inanimate
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	5	Inanimate
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	15	Animate
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	4	Inanimate
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	12	Animate
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	1	Inanimate
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	15	Inanimate
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	3	Inanimate
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	23	Inanimate
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	3	Inanimate
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	20	Inanimate
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	3	Inanimate
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	8	Inanimate
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	15	Inanimate
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	3	Inanimate
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	1	Inanimate
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	2	Animate
Але сам факт ...	2	Inanimate
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	1	Animate
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	18	Inanimate
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	16	Inanimate
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	4	Inanimate
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	0	Animate
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	4	Inanimate
От під цією сорочкою він і вийде .	3	Inanimate
не знаю , як всі ті ваші мангали , а от big green egg можна назвати замінником грубки .	17	Inanimate
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	4	Inanimate
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	1	Animate
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	5	Inanimate
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	10	Inanimate
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	15	Inanimate
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	40	Inanimate
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	8	Inanimate
Ірина , Івано-франківськ .	2	Inanimate
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	1	Inanimate
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	10	Inanimate
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	18	Inanimate
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	32	Inanimate
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	6	Animate
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	3	Animate
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	7	Inanimate
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	7	Animate
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	24	Inanimate
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	14	Inanimate
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	0	Animate
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	5	Inanimate
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	0	Animate
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	19	Inanimate
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	8	Inanimate
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	17	Inanimate
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	10	Animate
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	17	Animate
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	10	Inanimate
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	20	Animate
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	0	Inanimate
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	9	Inanimate
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	1	Inanimate
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	7	Animate
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	14	Inanimate
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	9	Animate
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	20	Inanimate
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	11	Animate
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	21	Inanimate
У великій множині .	2	Inanimate
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	2	Inanimate
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	16	Inanimate
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	4	Inanimate
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	3	Inanimate
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	3	Animate
А туристам погано .	1	Animate
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	2	Inanimate
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	16	Inanimate
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	5	Animate
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	19	Inanimate
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	11	Inanimate
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	6	Inanimate
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	11	Animate
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	2	Inanimate
Обіцяйте мені , що будете його відмовляти від театру .	8	Inanimate
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	23	Animate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	1	Inanimate
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	23	Inanimate
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	5	Animate
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	5	Inanimate
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	12	Inanimate
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	12	Inanimate
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	1	Animate
Електричні дрилі відрізняються потужністю електродвигуна , особливістю живлення , розмірами .	9	Inanimate
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	0	Inanimate
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	9	Animate
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	9	Inanimate
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	1	Inanimate
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	16	Animate
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	12	Inanimate
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	3	Inanimate
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	1	Animate
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	10	Animate
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	30	Animate
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	0	Inanimate
Той , що коло Чилі .	4	Inanimate
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	1	Inanimate
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	12	Inanimate
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	17	Inanimate
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	6	Inanimate
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	2	Inanimate
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	32	Inanimate
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	19	Inanimate
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	9	Animate
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	19	Animate
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	1	Inanimate
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	25	Inanimate
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	23	Animate
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	22	Inanimate
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	12	Inanimate
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	11	Inanimate
Ми йдемо в боротьбі поруч з іншими народами .	3	Inanimate
Репбатли , спека , чергова зрада ?!	0	Inanimate
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	1	Animate
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	3	Inanimate
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	5	Inanimate
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	12	Inanimate
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	1	Inanimate
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	16	Inanimate
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	2	Inanimate
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	11	Inanimate
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	6	Inanimate
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	27	Inanimate
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	20	Inanimate
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	3	Animate
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	14	Inanimate
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	27	Inanimate
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	2	Inanimate
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	7	Inanimate
Ми граємо цілу добу .	3	Inanimate
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	10	Inanimate
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	10	Inanimate
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	9	Inanimate
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	10	Animate
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	3	Inanimate
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	0	Inanimate
Про це повідомляє CNN з посиланням на дані двох поінформованих джерел .	1	Inanimate
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	11	Inanimate
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	37	Inanimate
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	5	Inanimate
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	24	Inanimate
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	16	Animate
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	29	Inanimate
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	25	Inanimate
Розгорнути масову кореспонденцію до впливових інтелігентів , поліційних станиць , адміністрації її .	8	Inanimate
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	32	Inanimate
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	17	Inanimate
Будь ласка .	1	Inanimate
Пастух покинув сопілку і вхопився за серце .	2	Inanimate
Двері вона завжди замикала на ключ .	0	Inanimate
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	6	Inanimate
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	16	Inanimate
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	8	Inanimate
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	12	Inanimate
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	21	Inanimate
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	2	Animate
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	33	Inanimate
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	4	Inanimate
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	13	Inanimate
Що Середа сказав про Вакарчука - це дуже - дуже важливо !	4	Animate
Поселяються в приміщенні школи в районі Великого Фонтану .	7	Inanimate
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	5	Animate
Чумарка прилягала до стану і знизу поширювалася зборами .	3	Inanimate
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	13	Inanimate
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	27	Animate
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	20	Inanimate
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	5	Animate
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	15	Inanimate
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	5	Animate
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	1	Inanimate
Це історична константа , коли хочете .	2	Inanimate
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	4	Animate
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	3	Animate
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	13	Inanimate
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	4	Inanimate
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	5	Inanimate
1193-го Папа Римський Целестин III ініціював хрестовий похід на прибалтійських язичників .	1	Animate
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	6	Inanimate
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	3	Inanimate
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	4	Inanimate
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	9	Inanimate
Та що далеко ходити , згадайте архітектурне рішення в будинку на другому плацу .	7	Inanimate
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	0	Animate
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	13	Animate
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	1	Inanimate
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	8	Inanimate
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	2	Inanimate
Дзядзьо переконував його , що жолудь набагато кращий , бо ним не можна нікого покалічити .	5	Inanimate
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	20	Inanimate
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	9	Animate
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	15	Inanimate
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	4	Inanimate
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	6	Inanimate
Цей епізод торкається небезпечності й неприйнятності цькування загалом .	1	Inanimate
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	17	Inanimate
У травні західні ЗМІ повідомили , що репер і співачка почали зустрічатися .	9	Animate
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	5	Inanimate
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	23	Inanimate
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	1	Animate
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	0	Inanimate
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	8	Animate
Посіяно мир .	1	Inanimate
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	11	Inanimate
Більшість регіонів успішно адаптувалися до світової кон’юнктури .	1	Inanimate
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	17	Inanimate
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	10	Inanimate
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	6	Animate
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	16	Inanimate
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	12	Inanimate
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	20	Inanimate
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	11	Inanimate
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	21	Inanimate
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	7	Inanimate
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	0	Animate
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	21	Inanimate
Збори були найчастіше ззаду та з боків .	6	Inanimate
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	9	Inanimate
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	4	Inanimate
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	17	Inanimate
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	6	Inanimate
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	10	Inanimate
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	19	Animate
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	5	Inanimate
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	17	Inanimate
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	1	Animate
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	25	Inanimate
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	22	Inanimate
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	3	Inanimate
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	21	Inanimate
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	0	Animate
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	9	Inanimate
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	6	Inanimate
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	2	Inanimate
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	18	Inanimate
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	3	Animate
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	5	Animate
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	12	Inanimate
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	1	Animate
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	6	Inanimate
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	4	Inanimate
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	19	Inanimate
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	5	Inanimate
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	7	Inanimate
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	1	Inanimate
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	9	Inanimate
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	15	Animate
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	7	Inanimate
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	0	Inanimate
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	4	Inanimate
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	7	Inanimate
— Я тільки в руках подержу , дядечку , і оддам .	7	Animate
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	17	Animate
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	9	Animate
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	5	Inanimate
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	12	Inanimate
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	5	Inanimate
Чи знайдуть вони врешті скарби ?	4	Inanimate
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	6	Animate
При сортуванні видаляють сторонні домішки і перестиглі та пошкоджені ягоди .	6	Inanimate
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	4	Inanimate
У 1996 році відбулася нова трагедія .	2	Inanimate
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	27	Animate
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	13	Inanimate
Для нового президента зовнішня політика має другорядне значення .	2	Animate
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	19	Inanimate
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	6	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	26	Inanimate
Ціла армія помчала далі , не звертаючи уваги на втрати .	9	Inanimate
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	0	Animate
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	7	Inanimate
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	5	Animate
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол . США на душу населення обійшов Британію ( 19 700 ) .	10	Inanimate
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	10	Inanimate
— Нема що робити , журбою не поможеш !	5	Inanimate
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	12	Inanimate
У записах старого багато молитов і настанов у євангельському дусі .	1	Inanimate
Але це не працює , тому що визначення структури ще не приводить до створення об’єкту .	7	Inanimate
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	1	Animate
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	10	Animate
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	6	Inanimate
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	18	Inanimate
У минулому році 28 школа показала , як це має бути .	2	Inanimate
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	23	Inanimate
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	1	Inanimate
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	12	Inanimate
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	16	Inanimate
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	20	Inanimate
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	0	Animate
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	9	Inanimate
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	7	Animate
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	9	Inanimate
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	22	Inanimate
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	28	Inanimate
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	12	Inanimate
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	17	Inanimate
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	15	Inanimate
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	2	Inanimate
Тобто все одно частка зростає .	3	Inanimate
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	31	Inanimate
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	6	Inanimate
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	5	Inanimate
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	17	Animate
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	26	Animate
Вовк з’їв пів’ягняти .	0	Animate
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	5	Inanimate
У тій хаті прадід провадив дяківську школу .	3	Animate
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	35	Inanimate
Сю ніч снилася мені моя сосна .	5	Inanimate
Він полегшує просування і видалення неперетравлених решток їжі .	2	Inanimate
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	30	Inanimate
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	2	Animate
Автор - Таня Оселедько	2	Animate
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	11	Inanimate
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	12	Inanimate
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	20	Inanimate
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	2	Inanimate
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	10	Inanimate
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	3	Animate
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	15	Animate
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	10	Inanimate
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	29	Inanimate
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	1	Inanimate
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	3	Inanimate
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	6	Inanimate
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	5	Inanimate
Під час розмови по телефону звуки перетворюються на електричні сигнали .	2	Inanimate
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	26	Inanimate
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	3	Inanimate
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	3	Inanimate
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	9	Inanimate
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	1	Inanimate
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	22	Inanimate
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	11	Inanimate
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	13	Inanimate
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	21	Inanimate
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	14	Inanimate
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	6	Inanimate
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	16	Inanimate
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	21	Inanimate
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	3	Inanimate
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	19	Inanimate
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	8	Inanimate
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	20	Inanimate
Вінстон пішов сходами .	2	Inanimate
Баба говорить :	0	Animate
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	11	Animate
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	8	Inanimate
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	37	Inanimate
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	39	Inanimate
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	19	Inanimate
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	4	Animate
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	27	Inanimate
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	3	Inanimate
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	20	Inanimate
Бо ні на чому їм було себе проявити .	3	Inanimate
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	13	Animate
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	4	Inanimate
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	10	Animate
Ведмідь :	0	Animate
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	4	Inanimate
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	4	Inanimate
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	6	Inanimate
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	2	Inanimate
Розглянувши вказані документи , Центральна виборча комісія встановила .	2	Inanimate
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	1	Inanimate
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	16	Animate
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	20	Inanimate
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	8	Animate
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	5	Inanimate
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	11	Animate
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	6	Animate
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	5	Inanimate
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	15	Inanimate
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	9	Inanimate
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	13	Inanimate
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	8	Inanimate
Андрій на всі запитання відповідав щиро .	0	Animate
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	10	Inanimate
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	6	Inanimate
Вони ростуть настільки швидко , що потрібно ловити кожен момент .	8	Inanimate
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	9	Inanimate
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	13	Animate
В один момент я відрізала все .	3	Animate
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	2	Inanimate
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	0	Animate
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	12	Inanimate
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	1	Inanimate
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	3	Animate
— Поневолі збожеволієш , коли таке ...	5	Inanimate
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	7	Inanimate
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	3	Animate
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	19	Inanimate
Театр я вбачаю гіперболою подібного методу збільшення квадратного метражу подільських будинків .	3	Inanimate
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	15	Inanimate
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	13	Inanimate
Наступне випробування їжею .	1	Inanimate
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	23	Inanimate
На мості була озброєна охорона .	4	Inanimate
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	15	Inanimate
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	18	Inanimate
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	5	Inanimate
Але допомогли злізти з танка , бо самому йому було важко .	4	Inanimate
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	9	Inanimate
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	12	Inanimate
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	13	Inanimate
Тета Міра привчила нас з братом до ґрейпфрутів .	3	Animate
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	13	Animate
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	0	Inanimate
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	27	Animate
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	6	Inanimate
Класний серіал .	1	Inanimate
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	28	Inanimate
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	8	Inanimate
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	10	Inanimate
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	7	Inanimate
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	22	Inanimate
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	15	Inanimate
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	10	Inanimate
Кабмін за рік позичив 308 мільярдів гривень	5	Inanimate
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	15	Inanimate
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	3	Inanimate
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	12	Inanimate
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	10	Inanimate
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	23	Inanimate
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	18	Inanimate
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	4	Inanimate
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	1	Inanimate
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	14	Animate
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	11	Inanimate
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	29	Inanimate
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	2	Inanimate
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	5	Inanimate
Деталі силового набору ХАІ - 1 виготовлялись з сосни , а обшивка - з фанери .	3	Inanimate
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	12	Inanimate
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	3	Inanimate
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	4	Inanimate
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	10	Inanimate
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	11	Inanimate
Один з них — бар ґранд - готелю .	5	Animate
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	25	Inanimate
Дзядзьо натомість не любив романів .	4	Inanimate
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	0	Animate
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	13	Inanimate
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	5	Inanimate
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	27	Inanimate
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	12	Inanimate
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	1	Inanimate
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	12	Inanimate
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	17	Inanimate
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	3	Animate
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	10	Inanimate
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	3	Animate
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	1	Inanimate
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	33	Inanimate
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	1	Inanimate
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	9	Inanimate
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	10	Inanimate
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	7	Inanimate
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	13	Inanimate
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	20	Inanimate
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	34	Inanimate
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	15	Animate
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	0	Inanimate
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	3	Inanimate
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	5	Animate
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	2	Inanimate
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	23	Inanimate
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	1	Inanimate
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	17	Inanimate
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	6	Inanimate
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	11	Animate
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	13	Inanimate
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	6	Inanimate
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	21	Inanimate
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	4	Inanimate
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	24	Inanimate
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	24	Inanimate
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	13	Inanimate
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	9	Inanimate
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	11	Inanimate
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	2	Inanimate
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	13	Inanimate
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	13	Animate
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	3	Animate
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	19	Animate
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	24	Inanimate
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	25	Inanimate
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	27	Animate
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	16	Inanimate
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	10	Animate
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	30	Inanimate
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	27	Animate
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	1	Inanimate
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	20	Inanimate
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	10	Inanimate
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	7	Animate
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	13	Inanimate
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	3	Inanimate
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	5	Inanimate
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	4	Animate
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	14	Animate
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	18	Inanimate
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	2	Inanimate
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	16	Inanimate
Ми ходили кімнатами у пошуку пательні , порожньої пательні .	0	Animate
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	9	Inanimate
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	15	Inanimate
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	20	Inanimate
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	16	Inanimate
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	0	Animate
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	0	Animate
Хоч , зрештою , у них в гімназії і хлопці часто плачуть , се у них в звичаї .	9	Animate
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	8	Inanimate
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	4	Inanimate
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	4	Inanimate
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	31	Animate
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	11	Animate
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	7	Animate
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	3	Inanimate
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	6	Inanimate
Свої клопоти , праця , утома трохи заціпили язики людські .	5	Inanimate
Вони ж не знають , що вони родичі , цим і відрізняються від наглих Серсеї з Джейме .	16	Animate
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	18	Inanimate
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	4	Inanimate
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	27	Inanimate
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	20	Animate
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	16	Inanimate
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	11	Inanimate
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	18	Inanimate
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	14	Inanimate
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	3	Inanimate
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	18	Inanimate
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	6	Inanimate
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	3	Inanimate
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	11	Inanimate
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	16	Inanimate
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	10	Inanimate
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	8	Animate
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	3	Animate
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	7	Inanimate
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	17	Inanimate
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	8	Animate
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	14	Inanimate
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	29	Inanimate
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	7	Inanimate
Казна що , одним словом !	4	Inanimate
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	0	Animate
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	5	Inanimate
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	20	Inanimate
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	0	Animate
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	14	Inanimate
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	3	Inanimate
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	15	Animate
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	6	Inanimate
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	2	Inanimate
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	1	Inanimate
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	2	Inanimate
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	2	Animate
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	0	Inanimate
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	11	Inanimate
Гуня виготовляється із своєрідного кошлатого сукна .	5	Inanimate
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	0	Animate
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	12	Animate
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	6	Inanimate
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	13	Inanimate
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	7	Inanimate
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	9	Animate
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	17	Inanimate
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	3	Inanimate
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	2	Animate
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	8	Inanimate
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	2	Inanimate
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	7	Inanimate
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	3	Inanimate
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	14	Inanimate
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	30	Inanimate
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	14	Animate
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	3	Inanimate
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	27	Inanimate
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	8	Inanimate
Повновида й моторна дівчина .	3	Animate
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	17	Inanimate
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	5	Inanimate
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	8	Inanimate
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	25	Inanimate
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	9	Inanimate
— От так ! — прошепотів хтось до когось за спинами товаришів .	8	Animate
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	30	Animate
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	21	Animate
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	11	Inanimate
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	9	Inanimate
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	14	Inanimate
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	0	Inanimate
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	5	Inanimate
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	25	Inanimate
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	15	Inanimate
Таке лихо скоїлось перед обідом .	4	Inanimate
— Начхав я на твою раду .	5	Inanimate
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	3	Animate
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	18	Animate
Приміщення театру потребує ремонту .	1	Inanimate
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	1	Inanimate
На дні є старе русло річки .	5	Inanimate
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	7	Inanimate
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	2	Inanimate
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	24	Inanimate
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	12	Inanimate
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	27	Inanimate
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	1	Inanimate
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	6	Inanimate
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	12	Inanimate
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	19	Inanimate
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	1	Inanimate
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	10	Inanimate
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	13	Inanimate
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	0	Animate
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	0	Inanimate
Піднімає очі : Баку .	3	Inanimate
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	19	Inanimate
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	16	Inanimate
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	17	Inanimate
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	16	Animate
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	17	Inanimate
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	24	Inanimate
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	10	Inanimate
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	35	Inanimate
Вони безповоротно руйнують почуття безпеки у любові і розривають найістотніший зв’язок , що сполучає закоханих .	6	Inanimate
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	9	Animate
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	10	Animate
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	18	Inanimate
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	2	Animate
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	5	Animate
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	19	Animate
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	8	Animate
Славіка , Слави , Славунчика !	4	Animate
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	2	Inanimate
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	3	Inanimate
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	25	Inanimate
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	12	Inanimate
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	1	Inanimate
Темне пиво виготовляють без всяких барвників .	1	Inanimate
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	15	Animate
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	13	Inanimate
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	23	Inanimate
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	10	Inanimate
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	16	Inanimate
« Камену » я Вам уже послав .	3	Animate
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	13	Inanimate
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	25	Inanimate
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	30	Inanimate
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	11	Animate
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	16	Inanimate
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	1	Inanimate
З усім цим уживаються ноутбук і плазмовий телевізор …	7	Inanimate
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	36	Inanimate
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	2	Animate
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	18	Inanimate
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	19	Inanimate
Якось зібралися у нього , ховаючися від переслідувань , одновірці дружини – християнки .	7	Inanimate
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	12	Inanimate
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	10	Inanimate
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	9	Animate
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	22	Inanimate
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	12	Inanimate
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	0	Inanimate
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	3	Animate
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	10	Inanimate
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	20	Inanimate
Проте Оксанки ти не зможеш замінити ніким іншим .	6	Animate
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	7	Inanimate
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	3	Animate
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	0	Animate
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	3	Animate
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	11	Inanimate
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	28	Inanimate
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	9	Animate
Хто що отримав на свята в подарунок ?	1	Inanimate
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	4	Inanimate
Проект Barracuda так і не було закінчено .	0	Inanimate
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	18	Inanimate
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	4	Inanimate
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	18	Inanimate
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	1	Animate
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	8	Animate
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	31	Animate
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	3	Inanimate
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	0	Inanimate
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	11	Inanimate
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	14	Inanimate
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	11	Inanimate
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	12	Inanimate
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	8	Inanimate
" У мене немає такого e - mail .	2	Animate
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	20	Inanimate
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	18	Inanimate
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	3	Inanimate
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	10	Inanimate
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	11	Inanimate
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	10	Inanimate
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	12	Inanimate
– Піднести людську гідність у своїх парафіян .	3	Inanimate
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	8	Inanimate
Мій батько був великим щасливчиком .	4	Animate
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	1	Animate
Усі вчительки переймалися серіалом .	1	Animate
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	8	Inanimate
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	7	Inanimate
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	11	Inanimate
Після третього ходу Пуня оголосив , що визнає себе переможеним і привітав чемпіона .	2	Inanimate
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	17	Inanimate
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	0	Inanimate
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	18	Inanimate
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	1	Animate
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	14	Inanimate
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	22	Inanimate
