Wciąż nie rozpoznawał barwy jej oczu .	2	Indicative
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	8	Indicative
Nie znam go .	1	Indicative
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	0	Indicative
Poseł bez słowa ruszył na zachód .	3	Indicative
Stopniowo dół się sam zasypie śmieciami .	4	Indicative
- Znam Marzenę .	1	Indicative
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy , działacza kaszubskiego .	5	Indicative
Sprzedawał wapno , węgiel , cement .	0	Indicative
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	1	Indicative
- Trochę mnie dziwi to pouczenie .	3	Indicative
Czemu nie korzystamy z okazji i nie spłacamy długów przed czasem ?	2	Indicative
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	4	Indicative
Ruszyła lawina .	0	Indicative
Niemcy ciągle kontratakują w Normandii .	2	Indicative
Ruszyli śmy natychmiast .	0	Indicative
Szli chwilę w milczeniu i Helena spostrzegła , że kierują się w stronę plebanii .	9	Indicative
Te grzechy spowiada tylko Chrystus .	2	Indicative
Chciała by m tego posłuchać .	0	Indicative
Piwko siedziała z rękami zaplecionymi pod brodą .	1	Indicative
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	8	Indicative
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	0	Indicative
– Po co go tu przysłali ?	5	Indicative
Płacił em za to i zarabiał em na tym .	0	Indicative
- Wysiadaj , Kaśka .	1	Imperative-Jussive
Usiadła na fotelu , zakładając nogę na nogę , miała spódniczkę przed kolana .	9	Indicative
Jak pani widzi misję swojego szefa ?	2	Indicative
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Indicative
- Widzisz ?	1	Indicative
Wziął eś slipki ?	1	Indicative
Firmy zagraniczne wyssały nam najlepszych specjalistów .	2	Indicative
Trzeba to sobie wyraźnie powiedzieć .	0	Indicative
Mam 76 lat i jestem załamana .	0	Indicative
- Czekam .	1	Indicative
Dewotka nawet sznurowadło oskarży o rozwiązłość .	3	Indicative
Chcesz pogadać czy tylko postawić warunki ?	0	Indicative
Sąsiadów nikt sobie nie wybiera .	4	Indicative
Stanął przed Teodorem .	0	Indicative
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	0	Indicative
Chłopiec wstał i szurnął nogami .	1	Indicative
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	2	Indicative
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	0	Indicative
Na resztę czas przyjdzie później .	3	Indicative
To będzie dobry moment , żeby przedstawić Krzysztofa ojcu .	1	Indicative
Wymaga to odpowiedniej polityki informacyjnej rządu .	0	Indicative
Dziś posłowie zadecydują o powstaniu biura .	2	Indicative
- Nie myślę o tym .	2	Indicative
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	6	Indicative
Zwracam się do całej opinii światowej .	0	Indicative
Gdy syn prosił o jej podpisanie , ksiądz wyraził się wulgarnie . . .	2	Indicative
Po chwili byli sami .	2	Indicative
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	3	Indicative
Była już blisko , kiedy nagle zobaczyła siostrzenicę .	0	Indicative
Czemu są nieruchliwi niczym drewniane posągi ?	1	Indicative
Mnóstwo siedzib ludzkich staje pod wodą .	3	Indicative
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	0	Indicative
Nie umiem jeździć , nart nie mam .	6	Indicative
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	1	Indicative
Po ślubie wynajęli mieszkanie w starej kamienicy .	2	Indicative
Może wyrzucą nas z tej Europy ?	1	Indicative
Oczy wyszły nieomal z orbit .	1	Indicative
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	1	Indicative
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	1	Indicative
Zapał poszedł na marne .	1	Indicative
Nigdy nikt nie przyznał nam racji .	3	Indicative
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	9	Indicative
Został em zmobilizowany do przemysłu .	0	Indicative
Mniejsze rosły jeszcze w doniczkach .	1	Indicative
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	3	Indicative
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	3	Indicative
Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu .	0	Indicative
- Jak często występujecie przed publicznością ?	3	Indicative
- Przyjeżdżają i od progu mówią , że cały obszar kupują .	1	Indicative
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	3	Indicative
Może w styczniu zaproszę cię na chrzciny .	3	Indicative
- Chodź , nie bój się .	4	Imperative-Jussive
- Krzyknął i rozejrzał się ponuro .	3	Indicative
grasz no .	0	Indicative
To nie są normalne dzieci .	0	Indicative
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	3	Indicative
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	2	Indicative
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	6	Indicative
W tej chwili Francuz westchnął ciężko i boleśnie .	4	Indicative
Jest to duże urządzenie , ale dzięki wprowadzonym ostatnio znacznym usprawnieniom łatwe jest jego obsługiwanie .	0	Indicative
W Unii Europejskiej budżet opracowuje się raz na 7 lat .	4	Indicative
Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom ?	1	Indicative
Giełda ogłosiła oficjalnie , że pełną gotowość systemu przywrócono dopiero w nocy .	8	Indicative
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	9	Indicative
Panowie w cylindrach i w melonikach tkwili bokiem na przednich ławeczkach .	6	Indicative
Było już południe , kiedy skończyli kręcić .	5	Indicative
Tutaj je dostarczycie .	2	Indicative
W roku obecnym oszczędności będą raczej symboliczne .	4	Indicative
- Czy grozi nam czarny scenariusz rozwoju sytuacji gospodarczej ?	2	Indicative
Widzę Łzy w kącikach jego oczu .	0	Indicative
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	2	Indicative
Ludzi to drażni , złości .	4	Indicative
Natomiast w parku stanie replika rzeźby kompozytora .	3	Indicative
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	0	Indicative
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	1	Indicative
Nie ma pana posła .	1	Indicative
- Jak Pan sądzi , na kogo głosują ?	7	Indicative
- Nabywca był podstawiony przez nas .	2	Indicative
Podobne warunki terenowe charakteryzują cmentarzysko w Předmostí .	3	Indicative
Uparci i bezkompromisowi , jednych przerażali , innych zachwycali .	8	Indicative
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	7	Indicative
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	5	Indicative
Wszyscy się roześmieli .	2	Indicative
Zadźgali zza węgła .	0	Indicative
Nigdy też nie dopuściła , żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać .	3	Indicative
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	4	Indicative
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	1	Indicative
Odczytał list głośno .	0	Indicative
Dziś liczy piętnastu członków .	1	Indicative
- Kochasz mnie ?	1	Indicative
Zmarszczył brwi i przez chwilę bił się z jakimiś myślami .	5	Indicative
Pan doktor gra piękne melodie na fortepianie . . .	2	Indicative
Obawiam się tylko o ciebie , sama tego chciała m , przecież .	8	Indicative
Jurek zamówił golonkę .	1	Indicative
Już nie będę , panie pośle , odpowiadał na tego rodzaju zaczepki .	2	Indicative
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	8	Indicative
Słyszeli , że niedaleko jest grupa młodych ludzi , ale zajęli się sobą .	4	Indicative
— Nie mogę , muszę napisać raport .	2	Indicative
Pstryka tę kamienną zabawkę bez końca .	0	Indicative
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	1	Indicative
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	6	Indicative
- Zginął na miejscu .	1	Indicative
- W Warszawie wstawała wcześnie rano .	3	Indicative
Ciebie to nie dotyczy .	3	Indicative
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	0	Indicative
Biznesmeni pakistańscy to ciągle pendżabscy latyfundyści .	2	Indicative
Co ja mówię .	2	Indicative
Napływa dość ciepłe powietrze z zachodu .	0	Indicative
Dziękuję !	0	Indicative
Teraz noc jest inna .	2	Indicative
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	4	Indicative
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	0	Indicative
Chłopiec wstaje , otwiera drzwi .	3	Indicative
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	3	Indicative
Bał się i chodził .	0	Indicative
Tutaj firma została założona i najmocniej wrosła w pejzaż społeczny .	6	Indicative
A teraz posłuchaj , co ci powiem .	2	Imperative-Jussive
Na to decyduję się teraz , dzisiaj .	2	Indicative
– co chesz ?	2	Indicative
- Ciągle siedzę .	2	Indicative
Sekreterę zrobił jakiś prowincjonalny ebenista .	1	Indicative
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	5	Indicative
- Niech się pan nie martwi .	1	Imperative-Jussive
Dlatego w minionym roku zdecydowali się tylko na prowadzenie prac remontowych .	4	Indicative
Po tym orzeczeniu na scenę wkroczył Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy .	5	Indicative
Milczysz .	0	Indicative
To poskutkowało .	1	Indicative
- Legnij !	1	Imperative-Jussive
My , spadochroniarze , jesteśmy twardymi ludźmi .	4	Indicative
mam drugiego magistra .	0	Indicative
Podpisał em .	1	Indicative
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	1	Indicative
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki ?	4	Indicative
W tym wypadku także była pewna analogia w przeszłości .	4	Indicative
Całe rodziny słoni są także przenoszone do nowych rezerwatów .	3	Indicative
Tam jest wszystko .	1	Indicative
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	4	Indicative
Będą nas budzić ?	0	Indicative
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	8	Indicative
W lesie zające występują raczej na pobrzeżach , w głąb idą tylko w silne mrozy .	3	Indicative
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	4	Indicative
- Można wygrać z każdą władzą , jeśli się ma rację i pieniądze .	9	Indicative
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	2	Indicative
Wracają i pracują solidnie .	0	Indicative
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	2	Indicative
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	11	Indicative
Ale też nie przytula .	3	Indicative
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	3	Indicative
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	1	Indicative
Jestem siłą roboczą , nie mogę cię oceniać .	5	Indicative
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	0	Indicative
Wracam do propozycji Berenta .	0	Indicative
Prawdopodobnie zapuścił się dalej .	1	Indicative
I wróżą dobrą pogodę do inwestowania w akcje .	1	Indicative
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	6	Indicative
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	0	Indicative
Opary porannej mgły nad jeziorem znikały w złotych promieniach słońca .	5	Indicative
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	8	Indicative
--Żeby do niej dotrzeć , trzeba było wyrąbać na nowo leśną drogę .	5	Indicative
Szanuję ale nie podzielam .	0	Indicative
Stoi sobie tak na publicznej drodze i straszy .	0	Indicative
Zapewniła , że jej nazwisko trafiło na listy bez jej wiedzy .	0	Indicative
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	1	Indicative
W środę rano ma wyjechać .	3	Indicative
Do przystanku tramwajowego kroczyli śmy obok siebie bez słowa .	3	Indicative
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	1	Indicative
Ładnie pachnie ten twój sweter i drapie tak przyjemnie .	1	Indicative
Wyrok ten uchylił sąd apelacyjny .	2	Indicative
Ale pani poseł nie dopuściła do niewygodnej debaty na temat tych zarzutów .	4	Indicative
Przeczytał uważnie , przeczytawszy , zaczął od początku .	5	Indicative
Ogonowski i Latusek tłumaczyli , że właśnie znaleźli zastrzelone zwierzę .	7	Indicative
Zdjął i wyniósł do przedpokoju .	0	Indicative
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	6	Indicative
Pragnął mieć ich wiele .	0	Indicative
Wyobraź sobie , że nie mogę .	5	Indicative
Nie wyobrażam sobie wprowadzania w życie indywidualnych planów .	1	Indicative
Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju ?	2	Indicative
- Zawsze chciał em być artystą .	2	Indicative
Jest ich kilkanaście .	0	Indicative
- Zabezpieczyli śmy pieniądze dla około 20 nauczycieli .	1	Indicative
Liwus , Magdasf1 ma rację , lepiej dla pewności zrobić sobie test .	3	Indicative
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	2	Indicative
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	6	Indicative
W pierwszych dniach maja rozpocznie się piętnasta wyprawa badawcza dna Oceanu Spokojnego .	4	Indicative
Był by m bardziej autentyczny .	1	Conditional
Dachom trójkątnym , łagodnym i płaskim powierzam moje stopy lunatyka .	6	Indicative
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	3	Indicative
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	1	Indicative
Ewakuuje się ludzi z kolejnych miejscowości .	0	Indicative
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	3	Indicative
- Nie mogę dzisiaj .	2	Indicative
Na ten moment skończyli śmy pierwszą rundę pytań .	4	Indicative
Potrzebujemy rady i szczerej rozmowy .	0	Indicative
Ostatecznie o ewentualnej winie Nowaka wypowie się sąd .	5	Indicative
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	1	Indicative
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	0	Indicative
Został kamerdynerem w Warszawie .	0	Indicative
Co odpowie na to dominikanin ?	1	Indicative
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	9	Indicative
Widocznie jestem źle poinformowany .	1	Indicative
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	4	Indicative
Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar .	11	Indicative
Najpierw złapali śmy trzy dzikie delfiny .	1	Indicative
Dlatego chciał by m zakończyć .	3	Indicative
Pokojówka zupełnie nie dziwi się .	3	Indicative
Nadział em je na haczyk i zarzucił em .	6	Indicative
Nagle zza jej ramienia pojawiła się czarna , mała twarzyczka Kamili .	4	Indicative
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	4	Indicative
Nie miał czasy na głupstwa , z takim ciężarem na karku .	1	Indicative
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	7	Indicative
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	2	Indicative
Czy jesteśmy dożywotnio skazani na maniaka Balcerowicza ?	1	Indicative
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	1	Indicative
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	2	Indicative
A to zawsze bardzo poprawia humor .	4	Indicative
- Cały czas było spokojnie .	3	Indicative
Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów .	3	Indicative
– i gdzie pani zdobywała to wykształcenie ?	4	Indicative
Wstrzymana zostanie jutro dostawa wody do Białunia .	1	Indicative
Podobno podpisał .	1	Indicative
Gra rolę Cesi .	0	Indicative
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	1	Indicative
Niemki są obok .	1	Indicative
- Od dziecka o tym marzył em !	5	Indicative
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	8	Indicative
– Robisz się religijny , kiedy mówisz o piłce nożnej .	6	Indicative
Nie ma tam figurki Napoleona , ale odczucia są podobne .	8	Indicative
Okna inżyniera były otwarte .	2	Indicative
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	4	Indicative
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	5	Indicative
- Słyszę silny szum i tętnienie .	1	Indicative
Niosła się w obłoku , zakurzona .	0	Indicative
CWKS gra w pełnym składzie ligowym .	1	Indicative
Ale co to jest fakt ?	3	Indicative
- Jestem bezrobotny .	1	Indicative
Wypijesz ze mną bruderszaft ?	0	Indicative
Mszy przewodniczył prymas Józef Glemp .	1	Indicative
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	3	Indicative
Vysogota nie powiedział jej tego wszystkiego wprost .	2	Indicative
- Zgadza się .	1	Indicative
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	0	Indicative
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	2	Indicative
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	3	Indicative
Komu w tej sytuacji wierzą gliny ?	4	Indicative
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	6	Conditional
W zamian będzie pobierał opłaty za miejsce do handlowania .	3	Indicative
Dopiero teraz ją zauważył .	3	Indicative
Z połączonych dłoni zrobili koło .	3	Indicative
Kupiła m pistolet na gaz .	0	Indicative
Pan Sapieha tego nie zauważył , czując się w kręgu jasności .	4	Indicative
Najlepszy , kryjący make-up już nie pomaga .	6	Indicative
Były drugi trener lubelskich szczypiornistek nie zdołał poprowadzić jeleniogórzanek do sukcesu .	6	Indicative
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	6	Conditional
nie wiem . .	1	Indicative
Każdy z nich trzymał w ręku długi , płaski klucz .	3	Indicative
Widział eś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika ?	0	Indicative
Ludzie dawno przestali liczyć się w jej uczuciach .	2	Indicative
Trudno powiedzieć , co było przyczyną .	4	Indicative
O czyją dobrą wolę chodziło ?	4	Indicative
Hotel został otoczony .	1	Indicative
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	8	Indicative
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	7	Indicative
Dopomogą w twojej biedzie . "	0	Indicative
Wiercę się .	0	Indicative
Liczba ta jest żenująco niska .	2	Indicative
woda się got .	2	Indicative
Konsorcjum umożliwiło by wspólne finansowanie inwestycji .	2	Conditional
Który z ministrów może bez pytania wtargnąć w nocy do prywatnych apartamentów prezydenta ?	3	Indicative
Kochajcie się , bądźcie parą w pytkę !	3	Imperative-Jussive
A musi z ZSSR i z Polską .	1	Indicative
Widać było , że płakała .	4	Indicative
- Może zachwiać finansami miasta .	1	Indicative
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	6	Indicative
Bardzo proszę , Panie Senatorze .	1	Indicative
Tak jest w perfumerii na MDM .	1	Indicative
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	2	Indicative
- Nie może być .	2	Indicative
Widzi pan , że telefonuję .	4	Indicative
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	6	Indicative
Codziennie na polickich drogach dochodzi do około 180 wypadków .	4	Indicative
Na Zalewie Szczecińskim z trudem przedzieramy się przez gęstą krę lodową .	5	Indicative
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	11	Indicative
Przyniosła m mu dodatkowy klucz .	0	Indicative
W bibliotece siedziała m .	3	Indicative
– Kocham cię .	1	Indicative
– no wiem ale czy to jest jakiś miks ?	5	Indicative
Mnie to nie grozi .	3	Indicative
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	2	Indicative
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	7	Indicative
Do minionej środy takie pismo do starostwa w Bytowie nie nadeszło .	10	Indicative
Nikt nie śmiał zadać pytania .	2	Indicative
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	1	Indicative
Ucieszył em się , że pamięta , a Judasz okręcił mnie na pochyłości dachu .	0	Indicative
Chwycił walizkę i pędem dopadł drzwi wyjściowych .	0	Indicative
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	4	Indicative
Odrabiamy je w gruncie rzeczy do dzisiaj .	0	Indicative
– Wiesz , która jest godzina ?	1	Indicative
Jak mnie wyceniasz ?	2	Indicative
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	3	Indicative
Coraz bardziej realna staje się groźba zawalenia budowli .	3	Indicative
Soso namyślał się .	1	Indicative
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	9	Indicative
Rzeczywiście Stopina rozwieszała w ogrodzie bieliznę .	2	Indicative
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	0	Indicative
Nie mamy z nią żadnych problemów .	1	Indicative
Wtedy dali ją do gazu .	1	Indicative
Wśród nich znaleźli się Karol i Gustaw .	2	Indicative
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	9	Indicative
Tym razem był to Haugsdorf .	3	Indicative
- Mam konkretną prośbę .	1	Indicative
Ogromnie interesowało ich , co z tych zabiegów wyniknie .	1	Indicative
Podstawowym problemem jest terror i przemoc .	2	Indicative
Czy to w dzisiejszych czasach jest możliwe ?	5	Indicative
Starcie między Generałem a MRP przybrało nawet formy drastyczne .	5	Indicative
- Maciej nie odpowiedział .	3	Indicative
Mit ma swą prawdę , do której możemy dotrzeć dzięki hermeneutyce .	1	Indicative
Poszedł ogień spod rufy próżniopławu i korab wzniósł się w niebo przy powszechnym osłupieniu .	0	Indicative
To mnie ucieszyło .	2	Indicative
Jutro odpadną .	1	Indicative
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	1	Imperative-Jussive
Zamknął em tylko oczy , aby lepiej czuć dotyk i słyszeć własne myśli .	0	Indicative
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Indicative
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	1	Indicative
To całkiem prawdopodobny scenariusz .	0	Indicative
I od tamtej pory czekam , żeby wskazal PAn róznice .	4	Indicative
Wyciągnęła się płasko i wygodnie przy Piotrze .	0	Indicative
Taka jest siła propagandy .	1	Indicative
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	2	Indicative
- Wybrał eś zawód aktora .	1	Indicative
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	5	Indicative
Coraz bardziej boję się nocy w tym pokoju .	2	Indicative
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	10	Indicative
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Indicative
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	0	Indicative
Kto wygrał wybory samorządowe ?	1	Indicative
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	2	Indicative
Wszedł Adam .	0	Indicative
i to był by komplet . .	1	Indicative
Kampania nie przyniosła skutku .	2	Indicative
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	3	Indicative
Michaelson wyróżniał się z tłumu w siłowni .	1	Indicative
Paliła swoje mentolowe , wydmuchiwała dym , jakby mnie odpychała .	9	Indicative
Nie udało nam się tego ustalić .	1	Indicative
Do groźnego przestępstwa doszło na ul. Dołuszyckiej .	3	Indicative
Ukończyła tylko drugą klasę podstawówki .	0	Indicative
Celowo wyrażał em także inne wątpliwości .	1	Indicative
Wiem , że chciał eś mocniej .	3	Indicative
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	4	Indicative
Kontraścikiem buchnie !	1	Indicative
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	0	Indicative
Teraz jestem sama .	1	Indicative
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	12	Indicative
Nie narażę cię na niebezpieczeństwo .	1	Indicative
- Co powie twój mąż ?	2	Indicative
Najpierw na środku placu wbijali śmy wysoki pal .	4	Indicative
Władze bały się tam zaglądać , a jedyne prawo wyznaczał pistolet czy karabin .	9	Indicative
I jak pan sobie tę metaforkę tłumaczy ?	6	Indicative
- Przepraszam najmocniej , panie ministrze , ale nie dosłyszał em . . .	1	Indicative
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	3	Indicative
Franek zaśmiał się tak serdecznie , że aż mu trzy popielniczki spadły na podłogę .	11	Indicative
kto się u nich pojawia ?	4	Indicative
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	6	Indicative
Po prostu uważam , że ciało eteryczne nie załatwia sprawy .	8	Indicative
Wyciągamy wnioski z przeszłości .	0	Indicative
A może chodzi o coś innego ?	2	Indicative
Łucja ma problem .	1	Indicative
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	5	Indicative
Zawsze tak robię , gdy tu jestem .	6	Indicative
Komendant się roześmiał odstawiając szklankę .	2	Indicative
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	0	Indicative
Na dole jest moja prywatna plaża .	2	Indicative
Są to sprawy oczywiste .	1	Indicative
- Wymienialność ułatwi eksporterom rozliczenia ?	2	Indicative
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki .	2	Indicative
Dla niej był em jedynym chłopcem .	2	Indicative
Przecież szczeniakowi nikt się nie tłumaczy .	5	Indicative
I to wszystko było dobre i znajome , potrzebne i pożyteczne .	3	Indicative
Podobno czynimy to błędnie .	1	Indicative
Inni też obiecywali .	2	Indicative
Jak to skończysz , spróbuj Stendhala i Buddenbrooków Tomasza Manna . . .	4	Imperative-Jussive
Uśmiechnęła się do córki ze swej błogiej dali .	0	Indicative
- Dziękuję bardzo , Pani Senator .	1	Indicative
Drobna dziewczyna waży zaledwie 39 kg .	2	Indicative
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Indicative
W bibliotece siedziała m .	2	Indicative
- Witam mojego kochanego autora !	1	Indicative
– ale to śmieszne było bardzo . .	4	Indicative
Popełniła m jakiś błąd ?	1	Indicative
Potrząsnął em głową ; połączenie zostało zerwane .	0	Indicative
Zdarzenie z kamykiem nie wychodziło mu z głowy .	4	Indicative
i kończymy powolutku .	1	Indicative
Była to Zośka Buraczyńska .	1	Indicative
Przymknęła m oczy .	0	Indicative
Wczoraj trafił do aresztu .	1	Indicative
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	8	Indicative
Do tej pory wyjechało już ponad 100 dzieci .	3	Indicative
Ale bądź już konsekwentny .	1	Imperative-Jussive
W koszuli nocnej , boso podeszła do okna i odsunęła firankę .	5	Indicative
Wychodzą , jak było umówione .	0	Indicative
W piątek był przesłuchany szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz .	2	Indicative
Ministerstwo Środowiska i samorząd wojewódzki zdecydowały o udziale Makowa i Pułtuska .	5	Indicative
Nie chcemy jej niczego narzucać .	1	Indicative
Zgłosiły się trzy panie .	0	Indicative
- Wątpię .	1	Indicative
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	7	Indicative
Nerwowy kupiec odruchowo wcisnął mu sakiewkę do ręki .	3	Indicative
W mroku nie było już widać twarzy przechodzących ludzi .	5	Indicative
- Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć .	2	Indicative
Jest to zadanie dla służb skarbowych .	0	Indicative
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	0	Indicative
Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy .	3	Indicative
Wciąż drożeją zboża , głównie żyto , a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie .	1	Indicative
Poza nimi na ławie siedziało jeszcze pięciu podsądnych .	4	Indicative
Ja tego nie chciał em , ja nie chciał em ! !	3	Indicative
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	1	Indicative
Dawno tak nie pił em .	3	Indicative
Dotychczas największe z nich handlowały głównie towarami agencyjnymi .	4	Indicative
Wzrosły również obroty całego rynku .	0	Indicative
– a czy jakaś historia łączy się z tą sową ?	5	Indicative
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	8	Indicative
Teraz uczynimy to posługując się Boską Świadomością .	1	Indicative
Przyznaje , że w jej życiu skończyła się pewna epoka .	0	Indicative
Nie widzę zgłoszeń .	1	Indicative
Dziewczyny są zachwycone .	1	Indicative
- To nie jest program drugorzędny .	1	Indicative
- Narkomani to zazwyczaj młodzi ludzie . . .	2	Indicative
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	8	Indicative
Czemu Kryśka beczy ?	2	Indicative
W bójce użył też noża .	2	Indicative
Mariusz Łapiński nadal będzie ministrem zdrowia .	3	Indicative
- Usłyszał em demonstracyjne chrząkanie , jakby m dezerterował .	8	Indicative
Z szuflady stolika wyjął scyzoryk .	3	Indicative
Szukając zysku , musiały ryzykować .	3	Indicative
Zaciskam powieki .	0	Indicative
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	4	Indicative
Mieli śmy wczoraj naprawdę rekordowy początek roku .	1	Indicative
Udawał wesołość , aby dodać odwagi zatrwożonemu mizeractwu .	0	Indicative
Wyjeżdżał niebiosami nad łąki .	0	Indicative
Księga Jonasza nie zawiera żadnych proroctw , wyroczni i nauk proroka .	3	Indicative
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	12	Indicative
Grabowski i Samczyc kończyli już obiad .	3	Indicative
Uczyniło się raptem cicho .	0	Indicative
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	7	Conditional
- Nie czekał em na ogłoszenie wyników .	2	Indicative
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	3	Indicative
Dlaczego miał by tego nie zrobić ?	2	Conditional
Oznacza to , że nie przetworzone przez przemysł produkty mają największe walory .	0	Indicative
A ja zadzieram głowę wysoko .	2	Indicative
Takie było zapotrzebowanie , ale bardziej lubię żarty sytuacyjne i abstrakcyjne .	6	Indicative
Franek zaśmiał się tak serdecznie , że aż mu trzy popielniczki spadły na podłogę .	1	Indicative
Nie można odróżnić słów , ale charakter kłótni jest wyraźny .	1	Indicative
Na tej robocie się znają .	4	Indicative
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	2	Indicative
Właściciele muszą czekać na większą imprezę .	1	Indicative
Podczas ceremonii otwarcia Spływu organizatorzy przyznali liczne odznaczenia zasłużonym kajakarzom .	5	Indicative
– i te stosunki sąsiedzkie są zażyłe .	5	Indicative
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	1	Indicative
- Zamykam dyskusję .	1	Indicative
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	3	Indicative
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	4	Indicative
Powstał z szezlongu i podszedł do okna .	0	Indicative
Pędzę do pokojówki z tą hiobową wieścią .	0	Indicative
I panna Wanda zaledwie rzuciła na nie okiem .	4	Indicative
W tej sprawie proszę rozmawiać z oficerem prasowym !	3	Indicative
Podstawowym zadaniem straży granicznej jest kontrola ruchu granicznego .	4	Indicative
jedno jest pewne .	1	Indicative
Schyla się matka ciężko i podnosi .	5	Indicative
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Indicative
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	8	Indicative
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	0	Imperative-Jussive
Jak próbował eś sobie z nimi radzić ?	1	Indicative
Poseł Grzegorz Skwierczyński z Samoobrony przekonuje , że jest to spełnienie oczekiwań wyborców .	9	Indicative
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	6	Indicative
- Jeszcze pan zdąży ! "	3	Indicative
– żywotność jest większa . .	2	Indicative
I brał .	1	Indicative
- Zaraz , zaraz , już wstaję !	6	Indicative
Bardzo prosimy , Pani Minister .	1	Indicative
Przeszła parę kroków i stanęła pod murem .	0	Indicative
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	1	Indicative
Tutaj zamieszkał Józio .	1	Indicative
Inne dzieci nie przychodziły do mnie zbyt często .	3	Indicative
to jest bardzo ciekawy składnik .	1	Indicative
Konstanty dodał jeszcze , że jej pomoże .	6	Indicative
Ale takiej nikt nie złapie !	4	Indicative
– sprał się . .	1	Indicative
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	7	Indicative
W tych okolicznościach , po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji , widział em przed sobą dwie drogi .	9	Indicative
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	7	Indicative
Na twarzy mamy pojawiło się zniechęcenie .	3	Indicative
Wyczuł em , że Shadrach nie jest w najbardziej rozmownym nastroju .	0	Indicative
Nie psuj im humorów .	1	Imperative-Jussive
Dajcie mi broń !	0	Imperative-Jussive
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	0	Indicative
Miał eś żonę , ojca , matkę i trzech braci .	0	Indicative
Zrobiło mi się gorąco .	0	Indicative
To była by tragedia .	2	Conditional
Razem z mętami w Bornem Sulinowie pojawiły się klechy .	6	Indicative
- Zabraniam ci !	1	Indicative
Oficjalnie cały Sejm RP śpi .	4	Indicative
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	9	Indicative
Można też utworzyć na takie pliki specjalny folder na pulpicie .	0	Indicative
Szczególnie , osoba szefa zarządu Portu Lotniczego budzi kontrowersje .	7	Indicative
– to mnie się skojarzyło z kumplem . .	4	Indicative
Cóż tu jest ?	2	Indicative
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	7	Indicative
Dlatego zdecydowano się go rozebrać .	1	Indicative
– pójdę do Jędrzeja .	1	Indicative
Nie myśl sobie .	1	Imperative-Jussive
Nie wiadomo , jak biegną instalacje , bo nie ma żadnej dokumentacji technicznej .	4	Indicative
A dlaczego małżeństwo z Szymonem miało by kolidować z tymi planami ?	5	Indicative
Kobiety , które spotkali śmy na polach cykorii pod Templewem , są spółdzielczyniami z Piesek .	11	Indicative
Co mnie różni od ultraprawicowych kolegów ?	2	Indicative
W okularach chodził krótko , bo je zgubił .	7	Indicative
Od początku swojego istnienia był to związek odpowiedzialny .	4	Indicative
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	12	Indicative
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	1	Indicative
- Proboszcz pierwszy nadpił .	3	Indicative
Pieniądze na to daje Unia Europejska .	3	Indicative
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	3	Indicative
Nie zajedziesz nigdy , nie odwiedzisz .	1	Indicative
Jedna z nich straciła w tsunami ojca i męża .	3	Indicative
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	7	Indicative
Obecnie dzierżawi ponad 8 tys . km łączy cyfrowych .	1	Indicative
To on . . .	0	Indicative
Ten dialog został odtworzony w śledztwie bez trudu .	2	Indicative
Myślicie skończyć do zimy ?	0	Indicative
Wtedy sądziła m , że będzie to poważna przygoda w moim życiu .	5	Indicative
A tragarzy nie słuchaj .	3	Imperative-Jussive
Przegrała m po raz kolejny .	0	Indicative
– ja tam jeździł em z grupą . .	3	Indicative
Dziewczyny spotkały się w programie .	1	Indicative
Chwilę manipulował przełącznikami i nagle w głośniku odezwał się wysoki , dźwięczny ton .	7	Indicative
- Komu zwracasz uwagę ?	2	Indicative
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	12	Conditional
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	13	Conditional
- Codziennie jest tu opiekunka pani Gabrysia .	2	Indicative
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu .	0	Indicative
Romek stanął przed nim w postawie na baczność .	1	Indicative
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	6	Indicative
Uważa się , że od bhang pochodzi nazwa tradycyjnego indyjskiego tańca bhangra .	6	Indicative
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	3	Indicative
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	10	Indicative
Od tego czasu Tusk z nią nie rozmawiał .	7	Indicative
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Indicative
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	9	Indicative
Popełniasz błąd .	0	Indicative
Młodzi zostali sami .	1	Indicative
Mam chcieć być lepsza od innych .	0	Indicative
Wszystko ma swój koniec i taka jest prawda .	1	Indicative
Oznacza to , że w najbliższym czasie związek nie przeprowadzi strajku na kolei .	9	Indicative
Wuj Jehuda milczał .	2	Indicative
Przecież nie umarła , kiedy my żyjemy .	2	Indicative
Handlował nieruchomościami i parcelami budowlanymi .	0	Indicative
Smutno będzie porzucić starą budę .	1	Indicative
Miał 43 lata , żonaty , dwóch synów .	0	Indicative
Każdy z synów założył rodzinę .	3	Indicative
A mówiło się tam o wszystkim .	1	Indicative
Sikora nie włączył się w działalność struktur podziemnych .	2	Indicative
Postanowiła m zacząć od kobiety .	0	Indicative
- Ty jednak wszystko wiesz , Arek .	4	Indicative
Jest to kluczowe pytanie !	0	Indicative
Wchodzi do swego pokoiku , podsuwa krzesło do samego okna .	5	Indicative
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	2	Indicative
- Ja już sobie znajdę !	4	Indicative
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	10	Indicative
Co nie zostawia śladu ?	2	Indicative
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	0	Indicative
Później Dąbrowska podobno się na mnie obraziła , bo porównał em ją gdzieś z Orzeszkową .	9	Indicative
Splątały się sznurki .	0	Indicative
nie ukrywam . .	1	Indicative
Odezwało się tyle osób o wielkich sercach !	0	Indicative
Popełniła m jakiś błąd ?	0	Indicative
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	4	Indicative
Skończył się proszek ?	0	Indicative
– Co tu się dzieje ?	4	Indicative
Włóż mi !	0	Imperative-Jussive
Matka chciała , aby m był lekarzem .	1	Indicative
Zwłaszcza , kiedy popatrzeć , jak takiego suszy .	7	Indicative
Panuję nad negatywnymi nastrojami .	0	Indicative
Powstał rynek pracy dla przewodników , tropicieli i strażników .	0	Indicative
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	7	Indicative
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	6	Indicative
- Oddajcie gałęzie !	1	Imperative-Jussive
Przeziębicie się !	0	Indicative
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	2	Indicative
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	8	Indicative
Żaden z generałów nie podał nazwy pocisku , ani jego charakterystyki .	4	Indicative
Zyga znalazł pierwszy gryps .	1	Indicative
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Indicative
- Czytał eś ?	1	Indicative
Ziewnął , przeciągnął się , mocno napinając mięśnie .	2	Indicative
Czytaj !	0	Imperative-Jussive
To szpital , a to łóżko i ona w nim leży .	10	Indicative
Poruszał rytmicznie kolanami , unosząc lekko siedzącą na nich kobietę .	0	Indicative
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	0	Indicative
- Łatwiej dojdziemy z nim do porozumienia .	2	Indicative
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	5	Indicative
- Chyba jakieś mam .	3	Indicative
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	3	Indicative
Podlewajcie kwiaty .	0	Imperative-Jussive
Przygrywały kapele , występowały zespoły i soliści .	0	Indicative
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	2	Indicative
- Jaka jest szansa na jego schwytanie ?	2	Indicative
Rozdzieram kopertę .	0	Indicative
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	4	Indicative
- Patrz !	1	Imperative-Jussive
– jedno jest pewne .	2	Indicative
Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych .	0	Indicative
Chłopak trafia do szpitala .	1	Indicative
Słucham i uszom nie dowierzam .	0	Indicative
Nazywa się Topp .	0	Indicative
Ale to z pewnością nie był śmiech żadnego z aresztowanych .	5	Indicative
Zostawisz chwaścik , a jutro , pojutrze wyrośnie ożóg .	7	Indicative
Raz zapragnęli socjalizmu , potem zwrócili się przeciw socjalizmowi . . .	5	Indicative
Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie .	0	Indicative
Jego spojrzenie , przed chwilą spłoszone , było teraz śmiałe i podstępne .	7	Indicative
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	2	Indicative
gdzieś tam ktoś coś powiedział . .	4	Indicative
Komendanta wojewódzkiego powoła więc ostatecznie szef MSWiA .	2	Indicative
Tamci zadrwili z nich bezlitośnie .	1	Indicative
- Jesteśmy krajem katolickim !	1	Indicative
Ula zaczerwieniła się gwałtownie .	1	Indicative
- Nie ma trybu .	2	Indicative
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	5	Indicative
Pecha mają czwartoklasiści z ogólniaków i liceów zawodowych .	1	Indicative
Radzę ci i wymagam .	0	Indicative
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	6	Indicative
Miało to dobre strony , gdyż rodziło rzeczywisty consensus , czyli zgodę .	0	Indicative
Teren puszczał z trudem .	1	Indicative
Powstrzymało go pytanie .	0	Indicative
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	4	Indicative
Odczuł em zaraz lekki niepokój .	0	Indicative
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	11	Indicative
Obowiązuje wcześniejsza rejestracja telefoniczna .	0	Indicative
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie , a nawet parno .	7	Indicative
– co jedli ście ?	2	Indicative
Przechodził on długą ewolucję , stając się najpopularniejszym tanim zegarkiem .	0	Indicative
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	4	Indicative
- Pan w wojsku nie był ?	5	Indicative
Otaczają one miasto od południa i zachodu .	0	Indicative
Kilka dni po ukazaniu się ogłoszenia telefon dzwonił 24 godziny na dobę .	7	Indicative
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	3	Indicative
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	8	Indicative
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	4	Indicative
Odjadę wkrótce .	0	Indicative
ja mówię już .	1	Indicative
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	2	Indicative
Nie dogadał by się z ministrem Szmajdzińskim .	1	Indicative
Poznańska Starówka otrzymała stałą iluminację .	2	Indicative
- Mogę się założyć , że Witkowski uchodzi tam za bohatera .	7	Indicative
Był by upadł .	0	Indicative
Maszyny były opanowane .	1	Indicative
Czuję wielki dyskomfort psychiczny .	0	Indicative
Tomek prosił , żeby zjadła .	1	Indicative
Wtem na leśnej drodze pojawia się granatowa lancia .	4	Indicative
Wyglądało to kusząco .	0	Indicative
Niech żyje niebo !	0	Imperative-Jussive
Nikt nie miał odwagi tego tak określić .	2	Indicative
Dobiszewski nie pamięta .	2	Indicative
– osiemdziesiątek nie kupuje się ?	3	Indicative
Uporczywie starają się , żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy .	7	Indicative
Był by upadł .	2	Indicative
Czy mogę spocząć na ganeczku ?	1	Indicative
Co jest za tym murem ?	1	Indicative
Potem zwiedzili miasto .	1	Indicative
Dzwonił Adam Kropecki .	0	Indicative
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	0	Indicative
Dziękuję , Panie Inspektorze .	0	Indicative
Poszli śmy więc do przychodni do chirurga .	1	Indicative
To było by niezłe .	2	Conditional
Nie jadamy mięsa , a sto złotych nie starcza .	1	Indicative
Uciekł em .	0	Indicative
Wiatr zmęczył się także .	1	Indicative
Mam tu odmienną interpretację .	0	Indicative
Dwie osoby lekko ucierpiały .	3	Indicative
U młodej dziewczyny psychiatra z Modusa rozpoznał początki choroby psychicznej , dziewczyna myśli o samobójstwie .	6	Indicative
Ale bombę w nos dostał em .	4	Indicative
To alibi , które wymyślili dla siebie kurwiarze !	4	Indicative
no mówię .	1	Indicative
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	3	Indicative
Niemcy przynaglali , klęli .	3	Indicative
– chociaż powiedziała no . .	2	Indicative
Dziś mieszka w Arkansas .	1	Indicative
Wolę umrzeć .	0	Indicative
Wytarł szkło do sucha i wymalował pierwsze zdanie .	0	Indicative
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	3	Indicative
Zwykle są to mniejsze pojedyncze okazy .	1	Indicative
Może to zresztą nie był Adaś .	1	Indicative
Poszła m do drugiej .	0	Indicative
Musiały jej powiedzieć , teraz .	0	Indicative
( komendant rzucił słuchawką ) .	2	Indicative
Nie powie swojej mamie , że jesteście razem , bo to mogło by ją przygnębić .	11	Indicative
Potem założył prywatny kantor .	1	Indicative
W tym roku uroczystość ta przebiegała bardzo uroczyście .	5	Indicative
– Aż miło się robi .	4	Indicative
Miał przecież w kieszeni nóż .	0	Indicative
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	8	Indicative
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	2	Indicative
Za dużo mówiła , wołała .	2	Indicative
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	5	Indicative
Kiedy wdychasz powietrze , czuj to .	1	Indicative
Nie dał by sobie rady .	1	Indicative
Nic nie widać .	2	Indicative
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	3	Indicative
- Seneszal Guthlaf wypełni każde twoje odnośne polecenie .	3	Indicative
Jeżeli unosisz ją , wtedy unoszą się także ramiona .	1	Indicative
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	2	Indicative
Chodź , Hari , podrzucę cię do domu .	4	Indicative
Mamy wysokie standardy .	0	Indicative
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	7	Indicative
Dużą trudnością jest udowodnienie molestowania .	2	Indicative
Popierają .	0	Indicative
Jak tak zrobił em .	2	Indicative
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	6	Indicative
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	6	Indicative
Pękali śmy z dumy .	0	Indicative
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	0	Indicative
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon .	7	Indicative
Rezygnuję z zadania pytania .	0	Indicative
Pan hrabia wie , że jesteśmy niewinni .	5	Indicative
Sam go przecież sprowokował em , przywołał em .	6	Indicative
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	2	Indicative
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Indicative
Było już południe , kiedy skończyli kręcić .	0	Indicative
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	0	Indicative
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	1	Indicative
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	0	Indicative
W niedzielę młodzieńcy rozpalili ognisko na strychu .	3	Indicative
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	5	Indicative
Tu impet Luftwaffe się załamał .	4	Indicative
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	0	Indicative
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	1	Indicative
Było to szczególne uczucie .	0	Indicative
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	7	Indicative
Każdy w Breslau wie , że hrabina siedzi w tym obozie . . .	7	Indicative
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	13	Indicative
Zasalutował i wyszedł z poczty .	0	Indicative
Mieszkała m w Dobrziszu .	0	Indicative
Muszę do dermatologa .	0	Indicative
Niedobrze by było , gdyby to miasto usnęło .	7	Indicative
O decyzji tej poinformowała arabska telewizja Al-Dżazira .	3	Indicative
- Może nową posadą będzie fotel prezesa PZN ?	4	Indicative
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	0	Indicative
Tak wielka ilość pokryje z nadwyżką chłonność rynku .	3	Indicative
Ale jak można było dopuścić do takiego mezaliansu ? ? ? ?	3	Indicative
Tam skrzyżowanie przypominało wzburzone jezioro .	2	Indicative
Wszystko by tu poszło z dymem w jednej chwili .	3	Indicative
Wyobraźmy sobie sytuację odwrotną .	0	Imperative-Jussive
Mimo kilkakrotnych wizyt nie zastali śmy go w domu .	4	Indicative
I niech mnie ekskomunikują .	1	Imperative-Jussive
Na rozbiegu staje Jussilainen .	2	Indicative
Andrzej poczerwieniał .	1	Indicative
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	0	Imperative-Jussive
Znajdź i natychmiast mnie z nim połącz .	6	Imperative-Jussive
A potem zerwał się na równe nogi .	2	Indicative
Pukał em zawzięcie .	0	Indicative
Sanitariuszki biegiem unosiły nosze .	2	Indicative
Łzy padały na cremoński lakier .	1	Indicative
To nie są normalne dzieci .	2	Indicative
- Będzie się Pan opierał na betonie ?	4	Indicative
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	2	Indicative
Co to jest ? "	2	Indicative
Ma , bo poszczególne akty mogą być lepsze lub gorsze .	0	Indicative
Dawno nie był em .	3	Indicative
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	1	Indicative
Prychają , targają uzdy .	2	Indicative
Leżymy na łóżku i oglądamy film .	0	Indicative
Tłoku nie było .	2	Indicative
Wypalili się i znikli .	3	Indicative
Wkrótce dało się rozpoznać również słowa .	1	Indicative
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	0	Indicative
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	2	Indicative
Co to jest wstawka antyspamowa ?	2	Indicative
Widział em też , że różnią się między sobą .	5	Indicative
Zużył sporo paliwa .	0	Indicative
Tu przydzielono legię włoską .	1	Indicative
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	8	Indicative
Sama je wymyślam .	2	Indicative
– co zrobiła ś ?	2	Indicative
Fiokła spała w sąsiednim pokoju .	1	Indicative
Sugerowała , że przed egzaminem można było kupić testy .	0	Indicative
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	4	Indicative
Ma on być gościem prezydenta Saragata .	0	Indicative
Minibus odjeżdża .	1	Indicative
Nie boisz się wilków ?	1	Indicative
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	1	Indicative
- I nie zostanę z wami .	3	Indicative
- Nie będę dezerterował .	3	Indicative
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	3	Indicative
Bardzo daleki jest ten świat za oknem .	2	Indicative
Jaki jest skutek ?	1	Indicative
Wyjątkowo mi zależy na tej sobocie .	2	Indicative
Wyciąga ręce .	0	Indicative
W domu nastawił em adapter .	2	Indicative
Stało się !	0	Indicative
Nie powiedzieli .	1	Indicative
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	1	Indicative
W słuchawce zaległa długa cisza .	2	Indicative
- Protestuję !	1	Indicative
Przechodzimy do głosowania .	0	Indicative
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	1	Indicative
Słuchaj , co ci rzeknie herold !	0	Imperative-Jussive
Oferował swoje usługi .	0	Indicative
Przecież ja tatki prawie nie znam !	5	Indicative
Spójrz na swoich kolegów .	0	Imperative-Jussive
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	4	Indicative
- Wiedział Jacek .	1	Indicative
Chciał by pan pewnie wrócić do Polski .	1	Conditional
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Indicative
– a co to jest to ?	4	Indicative
- Też się bał i też krzyczał .	6	Indicative
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	1	Indicative
Szukali haków .	0	Indicative
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	9	Indicative
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	2	Indicative
- Wczoraj się mył em .	3	Indicative
Jest to kwota astronomiczna .	0	Indicative
Śmierć nie uniemożliwia kontaktu .	2	Indicative
Czy Szanowni grupowicze mogli by mi pomóc .	4	Conditional
Słuch po nim zaginął .	3	Indicative
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	1	Conditional
– Kręci !	1	Indicative
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	0	Indicative
Leżymy na łóżku i oglądamy film .	4	Indicative
Stanął przy oknie i obserwował ciężkie chmury przewalające się nad miastem .	0	Indicative
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	0	Indicative
Trwa zimna wojna na rynku lodów .	0	Indicative
Muzycy nie robią przerw między utworami .	2	Indicative
– może to jest to .	3	Indicative
Teraz dopiero dostrzegł em , że jest zmęczona .	6	Indicative
Muszę jak najszybciej opuścić jego apartament .	0	Indicative
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	0	Indicative
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	5	Indicative
Co robisz , kiedy chcesz ją przeprosić ?	4	Indicative
Jak dobrze było by zakosztować trochę beztroski !	3	Conditional
Tradycyjnie udaje go prawie połowa respondentek .	1	Indicative
- Teraz pan poseł chciał by coś powiedzieć ?	5	Conditional
Urosły ogromnie .	0	Indicative
Może po przeczytaniu tego artykułu więcej kotów znajdzie swe domy ?	7	Indicative
Za parę dni dotrze do Londynu .	3	Indicative
Drwią .	0	Indicative
Po powrocie znów palił em i pisał em .	6	Indicative
Myślę , że znajdzie się ktoś lepszy na to stanowisko .	3	Indicative
Eugeniusz Kijewski jest dobrym trenerem ?	2	Indicative
Bardzo proszę .	1	Indicative
Tym razem chodzi o Straż Miejską z Obornik .	2	Indicative
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	0	Indicative
- Z tego punktu widzenia kryzys może być pożytecznym ograniczeniem .	6	Indicative
Ostatnio któryś z proboszczów przegrał samochód .	4	Indicative
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	2	Conditional
Timoszenko goni Niemców za Rostowem .	1	Indicative
Nie była by to zresztą duża pomyłka .	1	Indicative
Dokąd poszli ?	1	Indicative
Hinduska nie zdradza męża .	2	Indicative
- Czy zdążył Pan zwiedzić Ateny ?	2	Indicative
Była nawet ładna .	0	Indicative
Spojrzała , czarne oczka złośliwie mignęły , znikła .	0	Indicative
- Czy z inną kobietą można przeżyć coś naprawdę nowego ?	5	Indicative
Natalia potwierdziła .	1	Indicative
Kłopotom zaradziła Gawlikowa .	1	Indicative
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	4	Imperative-Jussive
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	0	Indicative
Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty .	1	Indicative
Stali się dwujęzyczni .	0	Indicative
Czy malował je kiedyś dla sprawdzenia samego siebie ?	1	Indicative
A kto siedzi na tapczanie ?	2	Indicative
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	0	Indicative
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	0	Indicative
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	9	Indicative
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	1	Indicative
Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy , nie było lekarza .	0	Indicative
Raport podkreśla , że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie .	9	Indicative
O wszystkim dowie się po powrocie .	2	Indicative
Rozmawiał eś z Anną ?	0	Indicative
wiesz co ?	0	Indicative
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	1	Indicative
Należy pamiętać o zachowaniu krzywizny kręgosłupa .	0	Indicative
Pozdrawiam wszystkich dyskutantów .	0	Indicative
Siedzisz sobie wygodnie w fotelu , bez wysiłku , i sobie patrzysz .	11	Indicative
przywiezła tyn samochód i dzieci .	0	Indicative
Bo nie budzi zaufania .	2	Indicative
Przyda ci się , idą przymrozki .	0	Indicative
- Pamiętam .	1	Indicative
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	8	Indicative
Widać było , że płakała .	0	Indicative
Ma całe mury .	0	Indicative
Korupcja osiąga punkt zenitalny .	1	Indicative
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	7	Indicative
Słowem nie zająknął się o Bognie , jakby w ogóle nie istniała .	2	Indicative
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	0	Indicative
Ale listy nadal pisał .	3	Indicative
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	11	Indicative
Myślę , że nierzadko improwizuje .	0	Indicative
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	0	Indicative
A co ma być jej spoiwem i siłą napędową ?	2	Indicative
Wydało mi to się szalenie zabawne .	0	Indicative
Dlaczego z nami nie jedzie ?	4	Indicative
Zapytam , jakiej pomocy oczekuje .	0	Indicative
Zasięg prac był dokładnie określony .	2	Indicative
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	4	Indicative
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	4	Indicative
- Pocieszasz mnie .	1	Indicative
Nie skorzystało z tej szansy .	1	Indicative
Stoi i patrzy .	2	Indicative
Procesję prowadził biskup Alojzy Orszulik .	1	Indicative
Na granicy białorusko - polskiej Czeczeni pojawiają się całymi rodzinami .	6	Indicative
Nie zabraknie funky , pop , new romantic czy dance .	1	Indicative
I zawrócił na rzekę .	1	Indicative
jesteśmy w Koszalinie .	0	Indicative
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	11	Indicative
Podobne zdanie wyraził przed chwilą mój przedmówca .	2	Indicative
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	1	Indicative
Stała pusta , niszczała , groziła zawaleniem .	3	Indicative
Wszedł em na plac .	0	Indicative
- Czy byli śmy inwigilowani ?	2	Indicative
Bóg mnie opuścił ?	2	Indicative
Stalin zaszedł , wzeszła Honda i British Airways .	3	Indicative
W każdej palecie kiełkuje 160 nasion .	3	Indicative
Sugerowała , że przed egzaminem można było kupić testy .	6	Indicative
Nad tujami gasło czyste , wysokie niebo .	2	Indicative
Spojrzał na mnie zaskoczony .	0	Indicative
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	2	Indicative
W mieszkaniu panowała głucha cisza .	2	Indicative
- Kapliczka przylegała do kościoła katolickiego , Łemkowie z niej od wielu lat nie korzystali .	2	Indicative
Obecnie położono już w pięćdziesięciu procentach asfalt w alejkach ogrodu .	1	Indicative
to był tylko żart .	1	Indicative
Inne zdjęcia nie są dostępne .	3	Indicative
o wzięło by się czyściochę . .	2	Conditional
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	3	Indicative
Pan musi być nieszczęśliwy .	1	Indicative
Potrwa on dwa dni .	0	Indicative
Otworzył em drzwi .	0	Indicative
Wcześniej inni poszli dużo dalej .	2	Indicative
Podporucznik Stryjek zamknął okno .	2	Indicative
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	1	Indicative
Czekają nagrody .	0	Indicative
Lewy policjant pożyczył od niego na paliwo .	2	Indicative
- Bezgranicznie jej ufał em .	4	Indicative
Stwierdzam kworum .	0	Indicative
Podwórko pachniało cytrusami .	1	Indicative
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	0	Imperative-Jussive
– nie masz dziesięciu minut . .	2	Indicative
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	8	Indicative
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	3	Indicative
Nic nie widziała m , nic nie słyszała m .	7	Indicative
- Nie ucz dziada , jak charchać !	2	Imperative-Jussive
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	4	Indicative
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	0	Indicative
– i teraz podpisywała ś ?	3	Indicative
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	0	Indicative
Jest atrakcją turystyczną regionu .	0	Indicative
Co należy zrobić , aby zminimalizować agresywne zachowania skinów ?	1	Indicative
W hinduizmie jest tylko jeden bóg ?	2	Indicative
Z czasem przeprowadzą się na Plewiska .	2	Indicative
Policjanci już od dwóch tygodni szukali fałszywek .	5	Indicative
Nie bije , nie głodzi .	1	Indicative
Możesz mieć skłonność do przesady .	0	Indicative
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Indicative
- A skąd mam mieć .	3	Indicative
Zaczyna padać deszcz łez .	0	Indicative
Musiała m sobie to wszystko wyobrazić . . .	0	Indicative
Podał em jej papierosa .	0	Indicative
- Nie chcesz mnie zrozumieć .	2	Indicative
- To prawda .	1	Indicative
Michał zaczął zmagać się z niewyraźnym pismem Marka .	1	Indicative
Na tych , którzy przetrwali pogodowe anomalie , czekało wyzwanie .	4	Indicative
Jeden z bandytów zginął na miejscu .	3	Indicative
Szmid swe wyjaśnienia przekazał prezydentowi Markowi Koćmielowi .	3	Indicative
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	0	Indicative
Trzeba będzie sprawiedliwie podzielić maszyny , rzeczy , meble .	1	Indicative
Mirek zatelefonował z automatu do Międzylesia do Sów .	1	Indicative
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	1	Indicative
nie leżał eś tam jeszcze na plecach ?	1	Indicative
- Panie pośle , czy to jest pytanie ?	6	Indicative
Proszę uzgodnić z recepcją terminy , przełączam .	0	Indicative
Po obu stronach rosły drzewa .	3	Indicative
- Uratowała ś je ?	1	Indicative
I odczepił em dobrodzieja od tego dachu .	1	Indicative
- Zaskoczyli śmy szkopów i zwiewają !	1	Indicative
Z murów Głogowa patrzy ze śmiechem , jak z jego ziemi bez boju uchodzą .	3	Indicative
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	1	Indicative
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	3	Indicative
Następnym mówcą będzie pan poseł Andrzej Gołaś .	2	Indicative
Kiedy pracowało się pani w TVP najlepiej ?	1	Indicative
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	1	Indicative
W kuchni przygotowywał wszystko , trzęsąc się z emocji i pośpiechu .	2	Indicative
Nie mogł em zasnąć .	1	Indicative
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	1	Indicative
Myśli i to udowadnia !	0	Indicative
Odnosił em literacki sukces .	0	Indicative
Byli to bracia Borkowscy .	0	Indicative
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	1	Indicative
To nie było by takie najgorsze . . .	2	Indicative
Zakurzoną perukę otrzepał o kolano .	2	Indicative
Sprawa została pomyślnie rozstrzygnięta dopiero w ostatnim czasie .	1	Indicative
„ Sztafeta cztery razy po sto ostro ruszyła z miejsca ” .	7	Indicative
Ale sam pomysł z nagrodą uważam za dobry .	5	Indicative
Szef Polsatu zapowiedział , że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia .	5	Indicative
Myślę , że nierzadko improwizuje .	4	Indicative
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	4	Indicative
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	3	Indicative
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	7	Indicative
Żadne nie wiedziało .	2	Indicative
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	2	Indicative
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	2	Indicative
Pobyt w Lefortowie nie trwał jednak długo .	4	Indicative
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	4	Indicative
Zgasił latarkę .	0	Indicative
– ja by m dopowiedział do tego .	2	Conditional
– jeszcze dziesięć godzin wyjeżdżę i zdaję . .	4	Indicative
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	8	Indicative
- Katolik nie musi wierzyć w cuda ?	3	Indicative
Po przykrych porażkach przychodziły miłe niespodzianki .	3	Indicative
Chce uruchomić przewozy w Raciborzu-Markowicach i Nieborowicach .	0	Indicative
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	9	Indicative
- Mamy własnego stara .	1	Indicative
Ale nie mógł jeszcze chodzić .	2	Indicative
- Biegnij , Jaskier !	1	Imperative-Jussive
Zaczął się wielki exodus .	0	Indicative
nie śmiała m się za drugim razem .	1	Indicative
Co oni w rządzie robią ?	4	Indicative
Na ławce pod krzewem siedziała Maggi .	4	Indicative
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	4	Indicative
Czemu Kryśka beczy ?	2	Indicative
Komisja wnosi o ich odrzucenie .	1	Indicative
- Szkoda , szkoda .	1	Indicative
Oczywiście trzeba było złożyć specjalny dodatkowy meldunek w Oslo .	2	Indicative
Poszedł Dratewka nad stawy .	0	Indicative
- No , w końcu zapiął em .	5	Indicative
Dali ście zły przykład , sprowokowali ście do grzechu !	5	Indicative
Może to był błąd ?	2	Indicative
Rozumiem twoją żałość , Mikołaju . . .	0	Indicative
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	1	Indicative
W sobotę Solana zwiedzał warszawską Starówkę .	3	Indicative
Widział ojca piętnaście sekund w chłodni .	0	Indicative
– tak jest . .	2	Indicative
Są powolne i głupie .	0	Indicative
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	10	Indicative
- Niebawem wyruszymy .	2	Indicative
- Komu było by lepiej ?	2	Indicative
- Ale jak będzie z meldowaniem w hotelu ?	3	Indicative
Swojego dworca nie miał .	3	Indicative
Platforma wciąż jest zbyt silna i musiała by być w miarę równoprawnym partnerem .	7	Conditional
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	14	Indicative
Dziewczyna również się uśmiecha , ale widać , że myśli o czym innym .	3	Indicative
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Indicative
Wolała by wszywkę .	0	Indicative
- Jak mam nie wierzyć w swoich zawodników ?	2	Indicative
Jacek smutnieje , zamyśla się .	3	Indicative
Miasto burzymy .	1	Indicative
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	5	Indicative
Drużyna Brazylii musiała zmobilizować wszystkie siły , aby pokonać zespół Szwecji .	2	Indicative
Robi mi się przykro , a jednocześnie ogarnia mnie złość .	7	Indicative
Na pewno stąd wyjdziemy i jeszcze dzisiaj będzie pan miał swoją setkę .	9	Indicative
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	1	Conditional
Henek opiekuńczo krążył w pobliżu .	2	Indicative
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	3	Indicative
- Czy jest ranny ?	2	Indicative
W kłamstwie czy w prawdzie , nie znam nic lepszego niż życie .	7	Indicative
Potrawy były oceniane przez 110 niezależnych sędziów .	1	Indicative
Radni podkreślali , że czynsz w lokalach użytkowych w Hucie jest zbyt wysoki .	10	Indicative
Zgubił em adres .	0	Indicative
Zostawił cię dla nas .	0	Indicative
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	3	Indicative
Ona unikała jego spojrzenia .	1	Indicative
Nie twierdzę , że prowadzimy wojnę promową .	4	Indicative
- Zameldował Leonardo .	1	Indicative
Modna kobieta pozostawi w swojej szafie spodenki do kolan oraz rybaczki .	2	Indicative
W piątek otrzymała w nagrodę kuchenkę mikrofalową , ufundowaną przez Makro .	2	Indicative
Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan .	3	Indicative
Niektóre rzeczy zwyczajnie nie mogą się wydarzyć bez udziału osób trzecich .	4	Indicative
Wiedzą , co robią .	0	Indicative
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	Indicative
Stracił eś pracę ?	0	Indicative
Chwalili , a sala była spokojna .	0	Indicative
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	3	Indicative
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	2	Indicative
Są świetne .	0	Indicative
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	9	Indicative
Sekcja niewiele wyjaśni .	2	Indicative
Stracił cały swój początkowy tupet .	0	Indicative
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	8	Indicative
Teraz brat chadza już sam na kopalnię i pracuje w górniczym fachu .	2	Indicative
Znajdzie , prawda ?	0	Indicative
Co - to wiedzą Aleksander Kwaśniewski i Krzysztof Janik .	3	Indicative
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Imperative-Jussive
Mimo tego nie udał się uniknąć wypadków .	3	Indicative
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	3	Indicative
Widziała m tylko jego profil .	0	Indicative
Skąd wiedział , kiedy przyjedzie ?	1	Indicative
A ja bardzo bardzo chciała by m mieć we brwi . .	5	Conditional
Zapłacicie mandat i pojedziecie .	0	Indicative
Będzie zabawa lepsza od wszelkich interwencji .	0	Indicative
Lecz oto spokojne dotychczas konie zwietrzyły niebezpieczeństwo .	5	Indicative
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	7	Indicative
- To był nieobliczalny piłkarz .	2	Indicative
Wszystkie przyrządy i układy pracują normalnie .	4	Indicative
Załapać się trzeba teraz , bo potem będzie trudniej .	7	Indicative
Ręce jej wyraźnie drżą .	3	Indicative
W pracy miała dostęp do spirytusu .	2	Indicative
- Co ci się wydaje ?	4	Indicative
Co słychać w Ameryce ?	1	Indicative
- Przecież pan ich przyprowadził .	4	Indicative
Ale niech się pan tym zbytnio nie przejmuje .	7	Indicative
Nie była by to zresztą duża pomyłka .	2	Conditional
Nieruchomo stojąc w powietrzu nad kwiatami lecimy .	6	Indicative
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	2	Indicative
Matka - niematka wzięła urlop macierzyński .	3	Indicative
Niech śnią spokojnie .	0	Imperative-Jussive
Nigdy by m nie pomyślał , że spotkam tu kiedyś pana .	7	Indicative
Dopiero wtedy oba ugrupowania będą mogły mówić o pełnym wyborczym sukcesie .	4	Indicative
Kopali i bili pięściami , grozili pozbawieniem życia .	5	Indicative
Należy ci się to .	0	Indicative
Wie tylko , że ona tam jest . . .	6	Indicative
W czołówce znajduje się też słynna Zielona Budka , ale firma nie jest już polska .	12	Indicative
chciała by ś ?	1	Conditional
W przyszłości zostanie przeniesiony do sąsiedniego pawilonu , którego budowa jeszcze trwa .	11	Indicative
Cieszę się , że mogł em się do niego przyczynić .	4	Indicative
A tak nazywały się serwowane tam alkohole .	2	Indicative
Dotarli śmy wreszcie pod szczyt Mnicha .	0	Indicative
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	5	Indicative
Tu , bracie , obcujesz z przyrodą .	4	Indicative
Bardzo żałuje , że robił dotąd .	1	Indicative
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	8	Indicative
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Indicative
- Domyślam się , że to był dowcip ?	1	Indicative
Kola spojrzał na niego .	1	Indicative
Bardzo się wstydzę .	2	Indicative
Nie potrafił dzielić z nami radości i w pełni uczestniczyć w naszych zabawach .	1	Indicative
- Spodziewał em się , że tak odpowiesz , Sarai !	7	Indicative
Karolina spuściła głowę .	1	Indicative
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	0	Imperative-Jussive
Czy wszyscy mają karty ?	2	Indicative
Mieszka tu zaledwie 500 osób .	0	Indicative
– Znowu musimy wzorować się na Ameryce ?	2	Indicative
Oni też wymalowali tam swastyki .	2	Indicative
I czasem może to kusić , żeby przymknąć oko .	2	Indicative
Lepiej poszło z robieniem brzuszków .	1	Indicative
Żyjesz ?	0	Indicative
Wiele domów w sąsiedztwie Nikitycza stało już pustych .	5	Indicative
Zapraszam do comiesięcznej lektury i do następnego konkursu .	0	Indicative
Najlepiej będzie , jeśli zajmę się tym zaraz .	4	Indicative
Tutaj również może dojść do tragedii .	2	Indicative
- To groźna sekta .	1	Indicative
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	3	Indicative
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	2	Indicative
Sędzia Rymarz przyznał , że telewizja miała prawo zatrzymać kasety Bubla .	2	Indicative
Program muzyczny prowadzi Kamil Durczok .	2	Indicative
- Tak myślała m .	2	Indicative
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	9	Indicative
Macie ten kalendarz przy sobie ?	0	Indicative
Więc wróćmy do Zochy .	1	Imperative-Jussive
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	5	Indicative
Wchodzi Andrzej , 24-letni , najstarszy pacjent .	0	Indicative
Chociaż , rzecz jasna , miała m rację .	5	Indicative
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	1	Indicative
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	2	Indicative
Czym jest miłość dla naukowca ?	1	Indicative
Nie udźwignie już miecza krwawego ręka syna struchlała .	1	Indicative
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	1	Indicative
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	5	Indicative
Chodzi o wymienialność częściową .	0	Indicative
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	9	Indicative
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	1	Indicative
Prawdopodobnie zaprószył ogień i zaczadził się .	4	Indicative
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	0	Indicative
Ciężkie działa przeciw abolicji wytoczył Leszek Miller .	4	Indicative
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	1	Indicative
Pracodawcy nie przejmują się z reguły samopoczuciem swoich telepracowników .	2	Indicative
To inna sprawa .	0	Indicative
– mam . .	1	Indicative
Nikomu nie postawiono zarzutów .	2	Indicative
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	0	Indicative
Po wizycie papieża płyty mają zostać zwrócone powiatowi kartuskiemu .	4	Indicative
Cień ojca rysował się na szybie .	2	Indicative
Nie omylił em się .	1	Indicative
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	6	Indicative
Komisja Europejska traci cierpliwość .	2	Indicative
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Indicative
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	9	Indicative
- Przeanalizujmy kilka kluczowych elementów .	1	Imperative-Jussive
- Nie możecie się przymknąć chociaż na chwilę ?	2	Indicative
Piękno w przyrodzie wydaje się ewolucyjnym luksusem .	3	Indicative
Liczy się tylko skuteczność .	0	Indicative
Zwykle są to mniejsze pojedyncze okazy .	2	Indicative
Poniedziałkowa prasa londyńska pisze o odsłonięciu pomnika oświęcimskiego .	3	Indicative
– puść jej sygnał .	1	Imperative-Jussive
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	10	Indicative
Ranny będzie wymagał natychmiastowej pomocy .	2	Indicative
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	5	Indicative
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	6	Indicative
Musi dbać o swoją kobietę .	0	Indicative
Wilhelmi ma być ministrem kultury .	1	Indicative
Ale wiem , że mnie tam czekają więzy . . .	6	Indicative
Mamy pomysły , których panu nie zdradzę .	6	Indicative
Rekordowy mróz minus osiemnaście stopni Celsjusza zanotowano w podgórskiej miejscowości Przibyslavi .	6	Indicative
Oczy powoli przyzwyczajały się do mroku .	2	Indicative
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	0	Indicative
Można .	0	Indicative
Niebo było pokryte białymi barankami .	1	Indicative
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	5	Indicative
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	5	Indicative
Bardzo dobrze się śni .	3	Indicative
Odwróciła się i zaczęła szybko iść w moją stronę .	3	Indicative
Pierwsze recenzje w Niemczech pojawiły się już dwa tygodnie po ukazaniu się książki w USA .	4	Indicative
Występuje w Europie .	0	Indicative
A wy nie zdążyli ście !	3	Indicative
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	0	Indicative
Chciała m , żeby ś o tym wiedziała .	7	Indicative
Mocno uścisnął em mu rękę , on przedłużył uścisk .	1	Indicative
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	3	Indicative
- Do sypialni Polaków coraz częściej wchodzą istoty posiadające zdolność przenikania przez ściany .	6	Indicative
- Dziękuję panu posłowi .	1	Indicative
Kilkunastu tworzy stałe zespoły muzyczne .	1	Indicative
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	6	Indicative
Wystukują rytm dłońmi i zaczynają tańczyć .	0	Indicative
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	5	Indicative
Wyczuwało się napięcie , oczekiwanie .	0	Indicative
Od dawna woli gazety .	2	Indicative
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	0	Indicative
Może mu zazdrościł .	2	Indicative
Już nie patrząc na niego , sięgnęła do gumy majtek .	6	Indicative
- Mana poczuła , że znowu robi się jej trochę niedobrze .	2	Indicative
Podpisuje się pani pod tym zdaniem ?	0	Indicative
Tak spędzili śmy całe lato .	2	Indicative
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	3	Conditional
I umarł .	1	Indicative
Potem socjolog Włodzimierz Pańkow wywodził coś bardzo teoretycznie .	4	Indicative
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	7	Indicative
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	1	Indicative
Skąd ja znam ten tekst ?	2	Indicative
Prof. Mmaa milczał chwilę .	2	Indicative
Że była u niego niejaka pani Ewa .	1	Indicative
I Stefkę , dwuletnią sierotę , widział em także .	6	Indicative
- Trzyma .	1	Indicative
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	3	Indicative
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	11	Indicative
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	3	Indicative
Wszystko rozegra się w zaciszu ministerialnych gabinetów .	1	Indicative
Posmutniał em i ona to dostrzegła .	5	Indicative
Uznanie rzeczywistości widzenia oznacza tu również respekt dla tajemnicy .	3	Indicative
Bardzo się wzruszyła m .	2	Indicative
Dziwnie to wyglądało .	2	Indicative
Jej facet jest zmęczony pracą , pomidorówką oraz żoną .	2	Indicative
Olszak posadził pajacyka na tapczanie .	1	Indicative
Sam by pan nie trafił .	1	Conditional
Panienka rozumie ?	1	Indicative
Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk , ale nie przemawiali .	1	Indicative
Za lasem widać było wzgórze , wysokie i bardzo zielone .	3	Indicative
- Protestuję !	1	Indicative
Niemcy wyrzucają z mieszkania Konstantego Prusa .	1	Indicative
- Wolfgang przestawił swoje krzesełko w cień .	2	Indicative
– Co ci się śni ?	4	Indicative
O ostatecznym wyniku decydowali nie jurorzy , a matematyka .	3	Indicative
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	3	Indicative
W tym roku o tytuł najlepszej walczyło 160 pism .	6	Indicative
Jak Pan to zrobi ?	3	Indicative
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	0	Indicative
Nie mogę powiedzieć , że byli uprzejmi , ale nie byli niegrzeczni .	1	Indicative
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	1	Conditional
Romansuje z sekretarką ?	0	Indicative
Papierową śmierć zafundowali śmy już kilku osobom .	2	Indicative
Co Cię w nich pociąga ?	4	Indicative
Mówić on będzie o swej twórczości .	2	Indicative
Chłopak milczał .	1	Indicative
- Oczywiście , odmówił by m tylko sobie .	3	Indicative
Dlaczego tak na mnie krzyczysz ?	4	Indicative
Kim pan będzie w rządzie ?	2	Indicative
Dantego nie było .	2	Indicative
Wracamy do szosy i jedziemy w stronę sąsiedniego Falsztyna .	4	Indicative
- Masz ty duszę ?	1	Indicative
Dotyczy to wszystkich kategorii zawodowych .	0	Indicative
Oznacza to , że nie przetworzone przez przemysł produkty mają największe walory .	9	Indicative
Halina i ja byli śmy zdecydowani .	3	Indicative
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	1	Imperative-Jussive
Czemu akurat wtedy szwankowała łączność ?	3	Indicative
Z bata trzaskał będę na nie z wysoka .	3	Indicative
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Indicative
– dla mnie to jest budyń . .	3	Indicative
To się z czasem ujawni .	4	Indicative
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	4	Indicative
Bóg dał , Bóg wziął .	4	Indicative
Słońce prażyło z ukosa , wysysając do spółki z głodem siłę ze zmęczonych ciał .	1	Indicative
Nie wiem , dlaczego ją tak powitano .	1	Indicative
Jestem tylko człowiekiem .	0	Indicative
Przez wiele lat mój ojciec był wielki .	5	Indicative
Ten wiersz Dominika przykleiła sobie nad biurkiem , a Jadzia dziwiła się .	3	Indicative
Rozumiem , że był pan jego księgowym .	0	Indicative
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	8	Indicative
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	1	Indicative
Wrócił em do domu .	0	Indicative
Chciał by m móc dokończyć teraz przed przerwą . . .	1	Conditional
- Dziękuję .	1	Indicative
Niektórzy kieszonkowcy wybierają przedziały .	2	Indicative
Na Śląsku mamy ciemnoskórego kolegę .	2	Indicative
– były też komisy .	1	Indicative
Nie sądź , a nie będziesz sądzony , uspokoiła się .	8	Indicative
- Niestety , wciąż mam mało pieniędzy .	4	Indicative
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	5	Indicative
Nie tylko we Włoszech przestępcy wykorzystują polskich pracowników .	5	Indicative
Słyszysz mnie ?	0	Indicative
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	1	Indicative
I nie pomagało bujać go , jeszcze gorzej się darł .	9	Indicative
Anglicy tego samego pragną , lecz interes widzą w zwycięstwie Niemców .	3	Indicative
Co roku ustalane są nowe listy .	3	Indicative
- Nie stanowi .	2	Indicative
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	0	Indicative
- 10 minut , pani mecenas , starczy ?	7	Indicative
Obydwie strony mogą na tym skorzystać .	2	Indicative
Twoje słowa trafiły na podatny grunt .	2	Indicative
- Do stryja pojadę .	3	Indicative
Przed tygodniem pisali śmy o rozboju w Rabce .	2	Indicative
Nie wiadomo nawet , kiedy do niego w Sejmie dojdzie .	9	Indicative
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	4	Indicative
Zaraz pójdziesz spać .	1	Indicative
Bo przecież ci , co przeciągnęli druty , zabili ich brata .	5	Indicative
- Nie gadaj dużo , tylko bierz za sznur .	2	Imperative-Jussive
Są ściany , podłogi i sufity .	0	Indicative
A odróżnić nie potrafię .	3	Indicative
Może Teodor nadal żyje ?	3	Indicative
W środku wsi droga dzieliła się .	4	Indicative
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	2	Indicative
Dawno już widziała m , że tu stoisz .	7	Indicative
Sprawę bada prokuratura .	1	Indicative
Później sie to zmieniło .	3	Indicative
I otarł oczy rękawem fartucha .	1	Indicative
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	1	Indicative
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	1	Indicative
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	1	Indicative
Niemiecka liga hokeja należy do jednej z najlepszych lig w Europie .	3	Indicative
Miał rasowego ogiera .	0	Indicative
Rozbiła ś mi samochód !	0	Indicative
Gra wszystko .	0	Indicative
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	1	Indicative
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	0	Indicative
Co będzie dziś kluczem do zwycięstwa ?	1	Indicative
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	1	Conditional
Resztę dopowiedzą polityczni konkurenci .	1	Indicative
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	3	Indicative
Było to światło powstającego dnia .	0	Indicative
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	0	Indicative
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	1	Imperative-Jussive
Fale uspokajały się .	1	Indicative
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	0	Indicative
Traktuje Beatę jak córkę , służy radą i wsparciem psychicznym .	0	Indicative
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	3	Indicative
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej .	2	Indicative
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	5	Indicative
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	2	Indicative
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	0	Indicative
Skarżyskie Muzeum Orła Białego to perełka na mapie województwa .	4	Indicative
" Zdecydował em się opanować tę książkę . . .	1	Indicative
Ale to z pewnością nie był śmiech żadnego z aresztowanych .	1	Indicative
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	0	Indicative
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	2	Indicative
- A gdzie to jest ?	4	Indicative
Tylko o takich komunikatach marzę .	4	Indicative
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	4	Indicative
Była to jakaś specjalna lampka .	1	Indicative
Była to sprawa górna i patetyczna .	0	Indicative
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	0	Indicative
Ale oni szybko domyślają się prawdy .	3	Indicative
Szczęście uciekinierów nie trwało jednak długo .	3	Indicative
Dlaczego nie bywa z głowami sardynek ?	2	Indicative
Identyczna sytuacja jest w każdej kamienicy wzdłuż trasy .	2	Indicative
Chrząknął em skromnie .	0	Indicative
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	7	Indicative
– ale wiesz co ?	2	Indicative
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	2	Indicative
To ciągle działało .	2	Indicative
Żegnajcie , Hawaje !	0	Imperative-Jussive
Uważam , że pomógł .	0	Indicative
Bunt dojrzewał w całej Arabii .	1	Indicative
A zatem o co chodzi ?	4	Indicative
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	4	Imperative-Jussive
Bardzo się wówczas cieszyła z tego kostiumu .	3	Indicative
Obecnie nie ma ewentualnych nabywców .	2	Indicative
– a Kaśka ma tę kartę ?	3	Indicative
Nie poradzili by sobie z tym .	1	Indicative
To nie są ludzie .	2	Indicative
Niedawno premier Pawlak sformułował publicznie , w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym , swoje własne zastrzeżenia .	3	Indicative
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	6	Indicative
Przyjechano tylko raz .	0	Indicative
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	7	Indicative
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	5	Indicative
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	6	Indicative
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	3	Indicative
Wychodził do pracy świtem , wracał w ciemności .	5	Indicative
Wspominają wspólne biesiadowanie .	0	Indicative
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	1	Indicative
To jest jakaś organizacja .	1	Indicative
Wczoraj po raz kolejny na olsztyńskiej starówce zabrzmiały szanty .	7	Indicative
Tym samym rząd Indiry Gandhi utrzymał się przy władzy .	5	Indicative
Tymczasem na parking pod pizzerią wjeżdża auto .	5	Indicative
Może będzie to pierwszym krokiem na drodze do wielkiej sławy ?	1	Indicative
W pełni popieramy tę zmianę .	2	Indicative
Będzie można nabyć piękne flakony , wazony i inne drobiazgi .	1	Indicative
ja chciała m .	1	Indicative
Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk .	2	Indicative
- Oj , niech pani nie przypomina .	6	Indicative
To były z filcu utoczone dzwony .	0	Indicative
Czy gdzieś było gniazdko elektryczne ?	2	Indicative
Ojciec włożył płaszcz .	1	Indicative
Nie przerywaj panu chorążemu .	1	Imperative-Jussive
- Nauczył em się jej na pamięć .	2	Indicative
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	7	Indicative
Ewakuowano 200 gości hotelowych .	0	Indicative
Dobrze znosi warunki miejskie .	1	Indicative
Nie rozstawali się od dwóch miesięcy .	1	Indicative
Czy już kiedyś były w siłowni ? . . .	3	Indicative
Czy znam kogoś podobnego ?	1	Indicative
- O , tu już przesadziła ś !	5	Indicative
- Czy w zaświatach dalej puszczasz się z żydowskimi demonami ?	5	Indicative
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	9	Indicative
Sądzi , że śmierci nie ma .	0	Indicative
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	2	Indicative
Hrabina odwróciła się od Mocka .	1	Indicative
Z murów Głogowa patrzy ze śmiechem , jak z jego ziemi bez boju uchodzą .	13	Indicative
Daj słowo , że nikomu nie powiesz . . .	0	Imperative-Jussive
Na Litwę eksportujemy głównie produkty przemysłu chemicznego .	2	Indicative
Zagryzła wargi .	0	Indicative
Wczesnym popołudniem polska delegacja udała się do Warny .	4	Indicative
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	1	Indicative
Jego znalezisko nazwał skarbem stulecia .	2	Indicative
Przez całą niedzielę sprawdzano każdy wątek i potencjalnych sprawców .	3	Indicative
Rano obudził się z obolałą głową .	1	Indicative
Wejdą w świat zagubieni .	0	Indicative
Czym się różni wyznanie polsko - katolickie ?	2	Indicative
– nic nie mówiła . .	3	Indicative
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	0	Indicative
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	4	Indicative
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	7	Conditional
Mija ostatnie zdanie powieści .	0	Indicative
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	10	Indicative
Poczuli lodowate zimno .	0	Indicative
Ja by m to pytanie uogólnił .	1	Conditional
Zdaniem Wasiłowskiego , Charczew nie pojawiał się więcej w Inwestgasie .	5	Indicative
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	0	Imperative-Jussive
" Antoni był człowiekiem niewątpliwie serio .	2	Indicative
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	7	Indicative
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	6	Indicative
Szukał em raczej w komediach .	1	Indicative
W sezonie letnim w 2005 r. utonęło 325 osób .	6	Indicative
Aga słucha .	1	Indicative
Nie było problemu .	1	Indicative
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	4	Indicative
Niech was Bóg prowadzi !	0	Imperative-Jussive
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	4	Indicative
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	2	Indicative
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	0	Indicative
Szczerze mówiąc , miał by m je na pewno .	3	Indicative
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	6	Indicative
Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże .	2	Indicative
Myślę , że moja kariera zawodowa nie ucierpiała by przez to .	0	Indicative
Chłopiec wstał i szurnął nogami .	3	Indicative
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	3	Indicative
Postanowił em nie wstępować nawet do ojca .	0	Indicative
Cywil skrzywił się .	1	Indicative
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	2	Indicative
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	2	Indicative
- Gwałcił szabat !	1	Indicative
Ranny został operator Jerzy Ernst .	1	Indicative
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	4	Indicative
Usłyszał em to …	0	Indicative
Co o tym sądzicie ?	3	Indicative
Tu też gram .	2	Indicative
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	1	Indicative
– był em na sali .	1	Indicative
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	1	Indicative
Do najważniejszej pracy przystąpiono w farbiarni .	3	Indicative
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	10	Indicative
Kupił em drugą wódkę .	0	Indicative
Zaczął eś dobrze , wiesz , o kogo chodzi .	8	Indicative
Wracać będzie natomiast Wałem Miedzeszyńskim .	1	Indicative
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	4	Indicative
– ja by m dopowiedział do tego .	4	Indicative
– Powiedz , kto jest królową loteryjki ?	4	Indicative
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	5	Indicative
I to jest największa bariera dla cyfrowego domu .	2	Indicative
Przystępujemy zatem do głosowania .	0	Indicative
Już dziś wiadomo , że odprawy są zbyt hojne .	6	Indicative
Nie chcę litości .	1	Indicative
Sama wymyśliła m przepis na moje najukochańsze ciasto .	1	Indicative
Sama jestem Wiekuistą Dygresją .	1	Indicative
PPP jest głęboko patriotyczna i tego się nie wstydzimy .	8	Indicative
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	10	Indicative
Do tego doszła rada od organizatora Wiesława Szczygielskiego .	2	Indicative
Halina Auderska we wszystkich książkach każe swoim bohaterom szukać tożsamości .	5	Indicative
Nie było to lekkie zadraśnięcie .	2	Indicative
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	3	Indicative
Zapraszam !	0	Indicative
Wpadł jej w oko królewicz .	0	Indicative
Żachnęła się .	0	Indicative
Teraz rząd stawia na bezpieczeństwo .	2	Indicative
ale takie miejsce jest potrzebne .	3	Indicative
Milczała .	0	Indicative
Czy dowiozą ?	1	Indicative
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	0	Indicative
Uderzał rękami w głowę , drapał twarz .	5	Indicative
Co ja pieprzę ?	2	Indicative
Żaden z oskarżonych nie chciał wczoraj składać wyjaśnień przed sądem .	4	Indicative
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	2	Indicative
Debren udał , że nie zrozumiał .	1	Indicative
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	0	Indicative
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	5	Indicative
- Przyjechała pani z Warszawy ?	1	Indicative
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	6	Indicative
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	1	Indicative
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	0	Indicative
Śpią w noclegowni koło lokomotyw .	0	Indicative
a to są zdjęcia o !	2	Indicative
I pani Julia też by sobie tego życzyła .	4	Conditional
Piłkarze FC Porto zapewnili sobie wczoraj ponownie tytuł mistrzów Portugalii .	3	Indicative
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Imperative-Jussive
- Przyszła rano .	1	Indicative
Umowę przedłużano z miesiąca na miesiąc .	1	Indicative
Resort uważa , że wtedy trzeba będzie wprowadzić zakaz eksportu miedzi i srebra .	1	Indicative
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	2	Indicative
To niewiele .	0	Indicative
Karolina jest drobną szatynką o dużych brązowych oczach .	1	Indicative
- Ja nic nie słyszę , nie rozumiem .	4	Indicative
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku .	2	Indicative
Wyskoczyli z niej mężczyźni i rzucili się na Ilię .	0	Indicative
Spotkali się wzrokiem z Polkiem .	0	Indicative
Tępe łby zamieszczają zdjęcia .	2	Indicative
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	2	Indicative
Gajowy mu do gardła przystawił dwururkę .	4	Indicative
Nazywa się Bonda .	0	Indicative
Jakimowski zrezygnowany odszedł od druhów .	2	Indicative
Grek zmarszczył czoło i chwilę jeszcze badał go uważnie wzrokiem .	6	Indicative
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	4	Indicative
– Jackiewicz spojrzał na komisarza ze zdziwieniem .	2	Indicative
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	2	Conditional
Ja chyba niedługo umrę .	3	Indicative
Dlatego nie ma powodów , by ich trzymać w areszcie .	2	Indicative
Wystarczy zwisający kabel od czajnika elektrycznego .	0	Indicative
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Indicative
Przerwali terapię we Mstowie i w krótkim czasie zmarli z powodu narkotycznego przedawkowania .	8	Indicative
W zależności od kształtu bioder modelujemy resztę .	5	Indicative
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	8	Indicative
Paweł oprzytomniał nieco .	1	Indicative
Przeszła ona jego najśmielsze oczekiwania .	0	Indicative
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	3	Indicative
Skandynawowie nie należą do wielomównych .	2	Indicative
Te pazury to jest ta nasza armia .	2	Indicative
Wsuwa się pod głowę leżącego , błądzi palcami po jego twarzy .	6	Indicative
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	1	Indicative
– To taki , co nie może ?	6	Indicative
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	11	Indicative
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	2	Indicative
Zarządzenie to obowiązuje aż do odwołania .	2	Indicative
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	0	Indicative
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	3	Indicative
W kwietniu skończyli kurs .	2	Indicative
Było to umycie rąk .	0	Indicative
Usiedli śmy na pniu .	0	Indicative
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	3	Indicative
Składamy serdeczne podziękowania wszystkim tym , dzięki którym powstała nasza placówka .	0	Indicative
– nie porozumiała się .	2	Indicative
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	6	Indicative
Ewa ma klucze .	1	Indicative
Można na tym siedzieć .	0	Indicative
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Indicative
chwalmy pana przez Maryję .	0	Imperative-Jussive
Bandyci odjeżdżają .	1	Indicative
Nie uważam , żeby na przykład Marksa szczególnie kompromitował romans ze służącą .	8	Indicative
- Nic nie zeznaję .	3	Indicative
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	5	Indicative
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	10	Indicative
Należało by wcześniej umyć okna .	0	Indicative
- A więc poznał mnie w tych łachmanach , pomimo zarostu na gębie .	3	Indicative
Potem odnalazły mnie ręce .	1	Indicative
Może zabrakło lampy błyskowej ?	1	Indicative
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	5	Indicative
Zapalam światło .	0	Indicative
Zagryzła wargę .	0	Indicative
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	4	Indicative
- Jak się nazywacie ?	3	Indicative
Marzy mi się kolczyk w języku .	0	Indicative
Wchodzę do kościoła .	0	Indicative
Musi skończyć się plebiscyt .	0	Indicative
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	1	Indicative
– no tutaj wiesz .	3	Indicative
Chciał by m skierować pytanie do pani posłanki sprawozdawcy .	0	Indicative
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	9	Indicative
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Indicative
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie .	1	Indicative
– a łódzkie się kończą teraz . .	4	Indicative
Wreszcie udało mi się dotrzeć do dyrektora Kowalskiego .	1	Indicative
Znaczenie ma także wielkość akumulacji zimowej .	1	Indicative
Lot odwiódł stryja na bok .	1	Indicative
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	1	Indicative
Psy grzebały w śmietniku .	1	Indicative
Teraz nie umiał em .	3	Indicative
Czym to uzasadnisz ?	2	Indicative
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	2	Indicative
Ale nigdy już nie przyszedł .	4	Indicative
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	2	Indicative
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	1	Indicative
Nie ma takiego tematu .	1	Indicative
czy mógł by m sobie na coś takiego pozwolić .	1	Indicative
Witamy , witamy . . .	0	Indicative
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	11	Indicative
– Policzysz , jak zechcesz .	4	Indicative
Od czasu do czasu słychać było głosy pierwszych ptaków , brzmiące świeżo i przenikliwie .	4	Indicative
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	5	Indicative
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	4	Indicative
Dlatego prośba o przebaczenie jest tak trudna .	4	Indicative
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	6	Indicative
- Nie gniewaj się , pomyśl , zrobili śmy im taką przyjemność .	5	Imperative-Jussive
- Mój mężu , czy naprawdę będziemy mieszkać u górali ?	6	Indicative
To Bronek , dwuletni gwarek .	0	Indicative
- Dziękuję .	1	Indicative
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	2	Indicative
- Co oni krzyczą ?	3	Indicative
- A mój czas jest cenny .	4	Indicative
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	1	Indicative
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	1	Indicative
– ale musi być kapitał .	2	Indicative
Najbardziej narażone na skargi niezadowolonych klientów są placówki handlowe .	6	Indicative
Jeden z uczestników rusza w las , licząc kroki .	3	Indicative
- Nie poznaje pan ?	2	Indicative
Nic nie wiem o tym , by po moim aresztowaniu pan mecenas doradzał Barbarze .	12	Indicative
To gorąca woda ! "	0	Indicative
Dlaczego nie potrafię tego rozegrać ?	2	Indicative
Nawet laik wie , że do 1939 r. nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	2	Indicative
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	5	Indicative
Z naszych informacji wynika , że szpital proszowicki nie znajdzie się w tej sieci .	3	Indicative
Beczkę kładzie się na stojak i tak się ją zostawia .	9	Indicative
- I ja go kocham .	4	Indicative
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	3	Indicative
- A czemu śmy ich nie ochrzcili ?	6	Indicative
Stała oparta o balustradę i patrzyła na wodę .	5	Indicative
Nie czuje wysokości .	1	Indicative
Przecież oni sami nie wiedzą , czego chcą .	4	Indicative
Niczego mi nie oszczędzono .	3	Indicative
- Ulegam przemocy .	1	Indicative
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	1	Indicative
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	4	Indicative
Dobiszewski nie pamięta .	2	Indicative
Ona płakała , a za chwilę płakały śmy już obie .	7	Indicative
siedzi taka ważna przy nim . .	0	Indicative
Na pewno stąd wyjdziemy i jeszcze dzisiaj będzie pan miał swoją setkę .	7	Indicative
Podlewajcie kwiaty .	0	Imperative-Jussive
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	2	Indicative
I to jest dopiero coś . . .	1	Indicative
Zdaniem senator Grześkowiak , naruszała ona zasadę zaufania obywateli do państwa .	4	Indicative
Wszystko rozbija się o zachowanie ludzi i organizację .	1	Indicative
– co robisz w tej chwili ?	2	Indicative
- Ja tego nie wiem , panie pośle .	4	Indicative
– mamy jeszcze szybki konkurs ?	1	Indicative
- Te zwłoki są w prosektorium .	3	Indicative
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	7	Indicative
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	6	Indicative
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	2	Indicative
Milczę .	0	Indicative
Kabiny obu samochodów zostały doszczętnie zmiażdżone .	3	Indicative
zresztą widać tego dużo . .	1	Indicative
Czy naprawdę był by m jej coś zrobił za Zucha ?	2	Indicative
My , grubi , musimy się bronić .	4	Indicative
- Skąd go znasz ? !	3	Indicative
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	2	Indicative
Nikogo nie naśladuje .	2	Indicative
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	3	Indicative
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	10	Indicative
Potrzeba maszyn , nakładów , ludzi .	0	Indicative
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	8	Indicative
A jemu nie wierzą .	3	Indicative
Jest ciekawie napisana .	0	Indicative
Dla zachęty wspomniała by m , że dostanie czekoladę .	3	Conditional
Kto wręczał Panu wypowiedzenie ?	1	Indicative
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	7	Indicative
Wszyscy uznali , że pomysł jest dobry , ale nie chcieli jego .	1	Indicative
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	12	Indicative
Teraz zrobi się podpory i będzie .	1	Indicative
Przecież nie mogł em liczyć na więcej .	2	Indicative
Trzydzieste piąte Targi zostały rozpoczęte .	3	Indicative
Nigdy się nie rozumieli .	3	Indicative
Nieruchomo stojąc w powietrzu nad kwiatami lecimy .	6	Indicative
Zrobiło się jej duszno .	0	Indicative
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	12	Indicative
Mieszka sobie w domu .	0	Indicative
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	10	Indicative
– zależy dla kogo . .	1	Indicative
- Tylko mu lodów nie daję .	5	Indicative
Pracuję .	0	Indicative
Jaki jest kontekst religijny takiego poznawania ?	1	Indicative
Żywię nadzieję na Waszą pomoc .	0	Indicative
Zamierzamy dotrzymywać zawartych umów i porozumień .	0	Indicative
– Ty masz katar ?	2	Indicative
Było ciemno , płonęły znicze .	3	Indicative
Czy pan uważa , że to było słuszne ?	2	Indicative
A wtedy to była liczba magiczna .	3	Indicative
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	8	Indicative
Opłaciła m telefon .	0	Indicative
Wśród poplenerowych prac królują grafiki i szkice .	3	Indicative
Większość bezwzględna wynosi 196 .	2	Indicative
Szybkie jedzenie szybko tuczy .	3	Indicative
Po kilku miesiącach pracownicy stają się bierni , chorują na śpiączkę .	4	Indicative
To są kłamstwa !	0	Indicative
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	7	Indicative
- Dziwi to pana ?	1	Indicative
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	2	Indicative
Nie ma czegoś takiego jak narodowość sląska , tak uznał NSA .	9	Indicative
Zaraz skonam z głodu .	1	Indicative
Winien em je opieczętować .	0	Indicative
Delfina w herbie ma Szkoła Policealna Pracowników Służb Socjalnych w Poznaniu .	3	Indicative
Kosmetyka jest tylko bardzo pożądanym dodatkiem .	1	Indicative
fajnie jest w Gruzji ?	1	Indicative
- Jest wojna .	1	Indicative
Z kolejnej po jabłkach , wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci .	10	Indicative
Może nad ranem wróci do hali i spróbuje wydostać się przez okno .	7	Indicative
Nawet porządnie nie poczuła m .	3	Indicative
- Czy liście są jeszcze zielone ?	3	Indicative
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	4	Indicative
Przypominały mu libację alkoholową .	0	Indicative
- Obiecał em mojemu młodszemu , że przyniosę mu dzisiaj dwie kulki . . .	7	Indicative
Kadencja rady potrwa do 2007 r.	2	Indicative
tak kojarzę . .	1	Indicative
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	2	Indicative
Państwo Kościelne , przynajmniej w teorii , nie zajmuje się polityką .	8	Indicative
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	1	Indicative
Możesz przecież im pomóc .	0	Indicative
Trudno było otworzyć drzwi .	1	Indicative
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	1	Indicative
Czym latają nasze VIP-y ?	1	Indicative
Wypchnięto nas ze sklepu .	0	Indicative
– Co tu się dzieje ?	4	Indicative
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	3	Indicative
Miłość wygrywała z rozumem i tłumaczyła wszystko .	1	Indicative
Czy ja powiedziała m , że nie ufam Jezusowi ?	2	Indicative
- Następni zdezerterowali ?	2	Indicative
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	3	Indicative
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	3	Indicative
Wzięła ze sobą plecak .	0	Indicative
Na licytację wystawione zostaną prace uczniów i szkolnego plastyka Romana Waszko .	3	Indicative
Z góry sączyło się mlecznoniebieskie światło .	2	Indicative
Obok czterech żołnierzy kopało dół .	3	Indicative
W deklaracji żądają , by prezydent złożył dymisję .	2	Indicative
Już się tam dostała ś .	3	Indicative
– I co on wybrał ?	4	Indicative
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	3	Indicative
Chciał em odespać tę noc w czasie postoju .	0	Indicative
Zanim udaje im się wyjechać z miasta , mija często cały dzień .	1	Indicative
no powiedz coś . .	1	Imperative-Jussive
Teraz nam pozostała kwestia . . .	2	Indicative
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	3	Indicative
- Wstyd , wstyd !	3	Indicative
W Polsce do tej pory funkcjonuje 308 powiatów .	5	Indicative
A jak było z Tobą ?	2	Indicative
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	1	Indicative
Woda zaczęła bulgotać .	1	Indicative
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	2	Indicative
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	5	Indicative
Ja się w takie rzeczy nie bawię .	6	Indicative
- Jestem sługą Jezusa .	1	Indicative
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	1	Indicative
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	6	Indicative
Oczom Andrew ukazał się nieprawdopodobny widok .	2	Indicative
Mnie nie przekona , nie dotknę kolczyków .	5	Indicative
Skinął ręką królewic , żeby wieszczbiarz precz z tej izby uchodził .	10	Indicative
Dostał przeprosiny .	0	Indicative
Pokiwał em głową .	0	Indicative
Podstawowym problemem jest to , że na tym terenie mieszkają 2 rodziny .	2	Indicative
- Przynajmniej żyjemy ; jeszcze nas nie eksterminują .	7	Indicative
Odręcznie napisany po arabsku list zaprezentowała katarska telewizja Al-Dżazira .	5	Indicative
Podsunął kobiecie pod nos butelkę .	0	Indicative
Może ma rację .	1	Indicative
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Indicative
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	3	Conditional
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	0	Indicative
- Wierzę .	1	Indicative
– co widać ?	2	Indicative
- Ach , błagam cię !	3	Indicative
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	7	Indicative
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	0	Indicative
Co czynię dla Chrystusa ?	1	Indicative
- Pytali , czy mamy jeszcze jakieś pieniądze .	1	Indicative
Krzysztof postanowił dorzucić do maila trochę autentyzmu .	1	Indicative
Poszła m zdawać na filozofię .	1	Indicative
Już na schodach usłyszała dźwięki dobiegające z komnaty dziadka .	3	Indicative
Co mnie jeszcze śmieszyło ?	3	Indicative
Niech sobie robią .	0	Imperative-Jussive
Skąd ja znam ten tekst ?	2	Indicative
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	11	Indicative
Dotknięta wojennymi ciężarami buntowała się i odmawiała odrabiania pańszczyzny .	3	Indicative
Nieznajomy podniósł się lekko .	1	Indicative
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	2	Indicative
Sprawcy oddali cztery strzały do wnętrza pomieszczenia .	1	Indicative
Poczuła swą kobiecość i było z tym cudownie .	4	Indicative
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	2	Indicative
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	4	Indicative
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	5	Indicative
Wrócił em na placyk .	1	Indicative
– chcesz mieć swoją kancelarię ?	1	Indicative
To przecież przyjaciele .	0	Indicative
Prokuratura nie przedstawiła mu zarzutów .	2	Indicative
Chciał by m w to wierzyć .	1	Conditional
Nikogo nie odnaleziono .	2	Indicative
za trymestr płacicie ?	2	Indicative
- Agatka jest teraz u swoich chrzestnych i nie chcę , by wracała do domu .	9	Indicative
Nic takiego nie powiedziała .	3	Indicative
W treści oskarżenia rysuje się droga tożsamości .	3	Indicative
Tymczasem konflikt izraelsko - palestyński wydaje się zaostrzać .	5	Indicative
Rezygnuje pan ?	0	Indicative
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	1	Indicative
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	0	Indicative
Zerknął em na deskę rozdzielczą .	0	Indicative
Bez tabletki nie zasnę .	3	Indicative
Stoi i patrzy .	0	Indicative
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	12	Indicative
Po czym ogłoszono , że olimpiadę zawiesza się do odwołania .	6	Indicative
Nie dowie się .	1	Indicative
Uratujcie wierzącego chrześcijanina Walerego Marczenkę !	0	Imperative-Jussive
Co było dalej , wiemy .	4	Indicative
Wybudujecie nową , za co ?	0	Indicative
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	1	Indicative
Ale ja nie będę się mścił . . .	3	Indicative
Wyciągnął Władysława przed bar i zaczął kłótnię .	5	Indicative
Zaraz skonam z głodu .	1	Indicative
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	9	Indicative
- Oto głoszę Twoje Królestwo .	2	Indicative
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	8	Indicative
Na dziedzińcu panował już biały dzień .	2	Indicative
Sebastian za tydzień obchodził by urodziny .	4	Conditional
– co ja robię !	3	Indicative
W Europie firma posiada ponad 70 sklepów , głównie w Niemczech , Holandii , Luksemburgu .	3	Indicative
Odpowiedz na nie też .	0	Imperative-Jussive
W pewnej chwili otworzył em oczy , wyrwany z gorączkowej drzemki jakimś ruchem .	3	Indicative
Pan wie , jak to jest .	5	Indicative
Ale wówczas wkroczyły już wyższe władze .	2	Indicative
Może ma pan jakieś inne życzenie ?	1	Indicative
Tam dokonał czynów lubieżnych na dziewczynce .	1	Indicative
To nie przedszkole , nie mazgaj się .	5	Imperative-Jussive
- Chodź , Kazik , nikt nie będzie wiedział .	8	Indicative
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	9	Indicative
Działo się to po południu .	0	Indicative
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	2	Indicative
Zdobył też wiele prestiżowych nagród .	0	Indicative
- Mam wolny wieczór .	1	Indicative
Nie jadamy mięsa , a sto złotych nie starcza .	8	Indicative
Woły stąpały ospale , skrzypiały jarzma .	4	Indicative
– nic nie zrobisz .	3	Indicative
Występujesz gdzieś teraz ?	0	Indicative
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	2	Indicative
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	4	Indicative
- Nawet po śmierci potrafisz się kurwić .	4	Indicative
Władza ma charakter rotacyjny .	1	Indicative
Jeżeli zabawka się zepsuje , wyrzucimy ją .	3	Indicative
Wszedł em do jego sterylnego gabinetu .	0	Indicative
Co zrobili śmy ?	1	Indicative
Twarzy nie widać .	2	Indicative
– ale co dlaczego nie wiem ?	5	Indicative
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	7	Indicative
Nikt nie słuchał .	2	Indicative
Zimą bywało , że nie jadła tygodniami .	1	Indicative
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	9	Indicative
Potem nie chce mi się sprzątać łazienki .	2	Indicative
– a to jest kolos . .	2	Indicative
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	2	Indicative
Ujawniamy skrywaną przez Służby Kontrwywiadu Wojskowego tajemnicę !	0	Indicative
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	4	Indicative
- Chodźmy , siostry .	1	Imperative-Jussive
Kto zdejmie ?	1	Indicative
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	6	Indicative
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	0	Indicative
Osiełek chce połknąć tajemniczą kartkę .	1	Indicative
Idziemy jeszcze do bistra na grog z sacharyną .	0	Indicative
- Bo odpowiadają na listy .	2	Indicative
- Dziękuję również za poprawkę .	1	Indicative
Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń .	0	Indicative
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	4	Indicative
Nieprzytomną odwieziono do szpitala przy ul. Unii Lubelskiej .	1	Indicative
Dzieci i niektórzy renciści byli by zwolnieni z opłaty .	4	Indicative
Do dzisiaj pamięta tamte myśli .	2	Indicative
Na miejscu pojawiła się policja , później przyjechał prokurator .	2	Indicative
Potem nagle umilkł i równie nagle wrzasnął .	2	Indicative
Nie szukał cierpienia ani śmierci .	1	Indicative
Głośno mówiły w niezrozumiałym dla mnie języku .	1	Indicative
- Niech pan zajmie miejsce .	3	Indicative
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	9	Indicative
Teraz mógł obejrzeć go sobie z bliska .	1	Indicative
– wsunę się ci pod twoje nogi . .	1	Indicative
w szóstej klasie miały dojść dwie osoby .	3	Indicative
Sam od 40 lat kibicuje Cracovii .	4	Indicative
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	2	Indicative
- Słyszy pan ?	1	Indicative
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	4	Indicative
- Chcesz poprowadzić ?	1	Indicative
Według wielu danych zakład jest samowystarczalny .	4	Indicative
– nie macie murarza . .	2	Indicative
- Nie rozumiem .	2	Indicative
Księgarnia mieści się na 350 metrach kwadratowych .	1	Indicative
Nawet siedziała .	1	Indicative
Przenieś się do szkoły handlowej .	0	Imperative-Jussive
Mówił pan interesujące rzeczy .	0	Indicative
Ofiarę udusili paskiem i dobili kamieniami .	1	Indicative
- Nie mogę udzielać żadnych rad .	2	Indicative
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	8	Indicative
O tym nadawca nie wspomina .	4	Indicative
Są to krawężniki .	0	Indicative
Czy bank i Ministerstwo Finansów zejdą wreszcie ze ścieżki wojennej ?	5	Indicative
Musiała m przerwać pisanie , bo obudził się Michał .	0	Indicative
Planowana modernizacja ośrodka wyniesie około 90 tysięcy złotych .	3	Indicative
Koniec jego był bardzo smutny .	2	Indicative
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	0	Imperative-Jussive
- Ty nie wiesz ?	3	Indicative
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	4	Indicative
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	2	Conditional
Ach , od dawna to m już czuł !	7	Indicative
- Co ci znów ukradła ?	4	Indicative
Jesteśmy wojskiem i obowiązuje dyscyplina .	0	Indicative
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	7	Indicative
Bo weźmie i drugi raz .	1	Indicative
- Rozbierajcie się i chodźcie do środka .	1	Imperative-Jussive
Mogła m spokojnie pisać .	0	Indicative
Szeląg odrzucił łom .	1	Indicative
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	3	Indicative
Ma na twoim ciele swoje ulubione miejsce .	0	Indicative
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	0	Indicative
Tego wymagała grzeczność .	1	Indicative
Prokuratura ustaliła , że wywieźli dziecko nielegalnie .	1	Indicative
Dogonili go dopiero na pobliskim parkingu .	0	Indicative
Czy ona sobie poradzi ?	3	Indicative
Przyjechało wielu ciekawskich , ale też kupujących .	0	Indicative
– miało być średniowiecze a był Kochanowski ?	5	Indicative
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	7	Indicative
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	2	Indicative
Kochajcie się , bądźcie parą w pytkę .	0	Imperative-Jussive
Wówczas postawiono nas na nogi i kazano iść dalej .	1	Indicative
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	8	Indicative
Polityką się nie interesuje .	3	Indicative
Makowska wyszła .	1	Indicative
Czasem przychodzi rysować . "	1	Indicative
Czy mogł em odjechać bez Syrenki ?	1	Indicative
Częstuje sierżanta papierosem , stoi na środku pokoju gapiąc się na ścianę .	0	Indicative
Zbieram podpisy .	0	Indicative
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	0	Indicative
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	5	Indicative
Następnie chcieli przejechać interweniujących policjantów .	1	Indicative
– Nie przychodzicie razem z małym do Piaskownicy ?	2	Indicative
Rano po szóstej obudził em się rześki jak ptaszek .	3	Indicative
Szedł w pełnym słońcu , skronie przygniatał piekący ciężar .	6	Indicative
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	7	Conditional
Naradzają się .	0	Indicative
Miał em do niego pewną prywatną sprawę .	0	Indicative
Spojrzeli na ń z ciekawością .	0	Indicative
Wszyscy rzucają się ku niej .	1	Indicative
Nie ma mocnych .	1	Indicative
Niespodziewanie triumfowali Niemcy , którzy mieli doskonale przygotowany sprzęt .	5	Indicative
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	11	Indicative
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	7	Indicative
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	4	Indicative
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	5	Indicative
Widzisz w tym jakiś sens ?	0	Indicative
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	9	Indicative
Trzeba go lepiej poznać .	0	Indicative
Muszę to wszystko z siebie wydalić .	0	Indicative
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	0	Indicative
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	5	Indicative
Łódź stanęła w płomieniach nagle .	1	Indicative
W ostatnich latach upomnieli się lekarze i pielęgniarki o swoje płace .	3	Indicative
– że pani miała czas .	3	Indicative
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	0	Indicative
Wybierz się do miasta Łodzi .	0	Imperative-Jussive
Teraz można je pokazywać po godz. 23 .	1	Indicative
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	3	Indicative
Kierownictwo tego ministerstwa objął John Kakonge .	3	Indicative
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	5	Indicative
Obcemu opłaca się kupić , a nam Polakom nie opłaca się tu żyć .	1	Indicative
- Czego ty naprawdę chcesz od tego Kühne ?	4	Indicative
Naraz wszystko się zmieniło , wszystkie wartości mojego życia .	3	Indicative
To jest w ogóle absurdalny pomysł .	1	Indicative
– nie podoba ci się ?	2	Indicative
Wpłynęło 148 projektów .	0	Indicative
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	0	Indicative
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	2	Indicative
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	2	Indicative
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	1	Indicative
– przekazał ?	1	Indicative
Stąd zawróciła .	1	Indicative
- Słyszę samochód .	1	Indicative
MNIEJ MYŚLĘ STRUKTURAMI , BARDZIEJ CHCĘ DOJŚĆ DO KONKRETNEJ WYPOWIEDZI .	5	Indicative
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	0	Indicative
Ulubionym kolorem jest niebieski i granatowy .	2	Indicative
Walczak poczuł dręczące pragnienie .	1	Indicative
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	5	Indicative
- Nauczasz prawdziwie . . .	1	Indicative
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	2	Indicative
Czy każdy zmarły tak wygląda ?	4	Indicative
Spędź godzinę z piękną dziewczyną , a wyda ci się minutą .	7	Indicative
( Znalazła m . )	2	Indicative
To nie było to .	2	Indicative
- Tylko na noc wynoszą cię z łóżkiem z pokoju .	4	Indicative
Do bezpieki i jej zabiegów Jurek jakby się stopniowo przyzwyczajał .	9	Indicative
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	0	Indicative
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	1	Indicative
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	3	Indicative
Potok biegł w dole .	1	Indicative
O wszystkim dowie się po powrocie .	2	Indicative
Krótko po ślubie przychodzi na świat Amadeusz .	3	Indicative
– mi już starczy tych zdjęć .	3	Indicative
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	1	Indicative
Młodzież z Mełgwi otrzymała pełnowymiarową halę sportową .	3	Indicative
Odbudujmy porozumienie ponad różnicami , tak mało istotnymi wobec rzeczywistych problemów !	0	Imperative-Jussive
Walnął em go ręką .	1	Indicative
– Rozpakował rzeczy .	1	Indicative
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	2	Conditional
Może specjalnie jest tak zamaskowana przed niepowołanymi oczami .	2	Indicative
Prawa strona głowy dotyczy twórczości i intuicji .	3	Indicative
Zwycięzcy gratulujemy !	1	Indicative
Jest to kwota astronomiczna .	1	Indicative
Cenimy Pana za honor .	0	Indicative
Jakie znaczenie ma przemoc w ideologii skinów ?	2	Indicative
Wsadził ją do schowka pod schodami .	0	Indicative
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	2	Indicative
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	0	Indicative
Ale na wasze żądanie zatrzymam go .	4	Indicative
– pościelimy łóżko i się połóż .	1	Indicative
Znaleźli się wkrótce przy przesypie .	0	Indicative
Spotkanie to podobnie jak pozostałe mecze odbędzie się w sobotę 8 marca .	6	Indicative
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	9	Indicative
Jak to wyglądało ?	2	Indicative
Wyrok , który zapadł , nie zadowolił chyba nikogo .	6	Indicative
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	3	Indicative
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	6	Indicative
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	0	Indicative
- Czy w szkołach pobliskich pracują nauczyciele z mniejszości ?	5	Indicative
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	3	Indicative
Gdyby nie było przemocy , porozumienie zostało by już dawno zawarte .	7	Conditional
Disco polo to piosenki .	2	Indicative
Dlatego kupują u nas .	1	Indicative
– Wiem , czego ci trzeba .	1	Indicative
W obozie dla internowanych zachowywał się znakomicie .	4	Indicative
– no były .	2	Indicative
Niektóre rzeki nie zamarzają w ogóle .	3	Indicative
Zaproszenie wręczy pan jej osobiście .	1	Indicative
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	2	Indicative
Nie potrafił dojrzeć .	1	Indicative
- Ja też brał em panią pod uwagę .	3	Indicative
Człowiek jest omylny .	1	Indicative
Słowa nie są potrzebne .	2	Indicative
Teraz jedzie na pewno !	1	Indicative
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	1	Indicative
- Nie ma idealnego systemu .	2	Indicative
Asystent już podawał chirurgowi fartuch .	2	Indicative
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	0	Indicative
Piotr wyszedł do kuchni , przyniósł dla mnie kawę .	5	Indicative
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	1	Indicative
- Czy ma Pan sportowego idola ?	2	Indicative
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	7	Indicative
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	1	Indicative
A niech ją trzęsie .	3	Indicative
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	5	Indicative
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	4	Indicative
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	4	Indicative
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	2	Indicative
A ja gotuję lunch .	2	Indicative
Tygellin poczuł , że gra się rozszerza .	6	Indicative
Blask gwiazdy uciekał od oka .	2	Indicative
– stać nas na to ?	1	Indicative
W średniowieczu istniały tu winnice książęce .	2	Indicative
Przede wszystkim wywozili ruchomy majątek i żywność .	2	Indicative
Bandyci się chowali a policjanci starali się ich wyłapać .	5	Indicative
Miesiąc spędziła w szpitalu .	1	Indicative
Nie przeprowadził etnicznych czystek , nawet w policji i prasie .	1	Indicative
Narzędzie zbrodni i rogi pochodzą z dworku , ty to czujesz ?	4	Indicative
– Robisz się religijny , kiedy mówisz o piłce nożnej .	1	Indicative
Zdaniem specjalistów , jest ona aktualnie zbyt wysoka .	3	Indicative
- Za jakiś miesiąc należało by spenetrować wysypisko , najlepiej z psami .	4	Indicative
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	1	Indicative
Na dodatek pod koniec dekady zaczęło rosnąć bezrobocie , zwłaszcza wśród kobiet i młodzieży .	5	Indicative
Lopez odchrząknął .	1	Indicative
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	8	Indicative
Zapytam , jakiej pomocy oczekuje .	4	Indicative
Z fiatem się nie wygrywa .	4	Indicative
– w Aleksandrowie straż miejska jest ?	5	Indicative
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	8	Indicative
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	6	Indicative
Przeprasza .	0	Indicative
Ja i strażnik spojrzeli śmy na nią .	3	Indicative
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	0	Indicative
Wanny myje się roztworem szarego mydła i salmiaku .	1	Indicative
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	0	Indicative
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	3	Indicative
Słońce Grecji zgasło i nad tragedią Sofoklesa zapadły egipskie ciemności .	2	Indicative
Postuluję to od lat .	0	Indicative
powiedz coś . .	0	Imperative-Jussive
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	1	Indicative
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	3	Indicative
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	4	Indicative
W tym czasie musiał stać w szatni , żeby otwierać drzwi .	3	Indicative
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	3	Indicative
Chodzi po mieście , że jesteś tylko bankietowym sportowcem .	0	Indicative
- Cierpienie pana uszlachetnia ?	3	Indicative
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	3	Indicative
Wyemigrował w 1984 r.	0	Indicative
Z czasem odkrywa miłość .	2	Indicative
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	7	Indicative
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	11	Indicative
Wylegitymował się pan ?	0	Indicative
Trafi do szpitala psychiatrycznego .	0	Indicative
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	0	Indicative
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	0	Indicative
Telewizja publiczna przemilczała rocznicę wyzwolenia stolicy .	2	Indicative
Z początkiem wojny przenosi się do dworku w Krzykawce .	3	Indicative
– także tu już są . .	4	Indicative
Rycerzy głodno nie puszczą .	3	Indicative
Nie wiadomo , o co chodzi .	1	Indicative
Myślę , że są to po prostu dobre kompozycje i świetne teksty .	0	Indicative
Posłowie przyjeżdżają prywatnie .	1	Indicative
Głęboko w to wierzę .	3	Indicative
Wśród przyjezdnych jest młoda Jadzia Maślak .	2	Indicative
Pablo podszedł do Wójcika .	1	Indicative
Pierwsza z nich idzie do Was !	3	Indicative
Teraz do kontrakcji przystąpili wszyscy ludzie przegranego Rybnika .	3	Indicative
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	3	Indicative
Nie chciał by m się w to wgłębiać .	1	Indicative
- Kto miał do nich dostęp ?	2	Indicative
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	1	Indicative
Chciała m powiedzieć . . .	0	Indicative
- Mówię , żeby ś wiedziała .	1	Indicative
Frik bez słowa zatrzasnął drzwi taksówki .	3	Indicative
Nie zdążył tego zdjęcia obejrzeć , ale myślę , że by mu się spodobało .	1	Indicative
Ja też miewał em pokusy .	2	Indicative
Pierś jego napierała na ludzi .	2	Indicative
Myślę o tym człowieku , który mnie podglądał .	0	Indicative
Bordowe volvo jest zarejestrowane na nazwisko Jana Burackiego .	2	Indicative
- Musiała by m się zabezpieczyć .	1	Indicative
Niech się kto inny pierwszy wypowie . . .	5	Indicative
Obowiązywać będzie od połowy maja .	1	Indicative
Trzeba było cię porządnie ugościć .	1	Indicative
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	0	Indicative
- Wiem , że Pan nas osłoni .	1	Indicative
Świadczy o tym choćby ceremoniał religijny podczas zaprzysiężenia .	0	Indicative
Nadal czekam .	1	Indicative
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	1	Indicative
Nic nie mów , proszę .	2	Imperative-Jussive
W 1991 dokonano kolejnych zmian administracyjnych .	2	Indicative
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	4	Indicative
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	1	Indicative
– Słucham ?	1	Indicative
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	2	Indicative
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	1	Indicative
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	5	Indicative
Teraz wynajmuje mieszkanie w Rzeszowie .	1	Indicative
Raptus , lubi być w centrum uwagi .	2	Indicative
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	4	Indicative
Ciotka tymczasem już krzątała się w kuchni .	3	Indicative
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	0	Imperative-Jussive
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	3	Indicative
Ma to skłonić mieszkańców do refleksji .	0	Indicative
To dobrze , że sprawa wraca do prokuratury .	5	Indicative
Bo zawsze nowy papież to sięgnięcie po nową talię .	4	Indicative
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	2	Indicative
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Indicative
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	10	Indicative
Widział em rano , jak rozmawiała ś z tym sympatycznym młodzieńcem , Abibem Denisem .	0	Indicative
Co to jest ?	2	Indicative
Żal mi pana .	0	Indicative
Po wypadku nie przerwał em pracy .	3	Indicative
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	1	Indicative
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	7	Indicative
- Dziękuję bardzo .	1	Indicative
Nowego najęli .	1	Indicative
Ale rozumiem , że do ślubu , prędzej czy później , dojdzie ?	11	Indicative
Pszemol , naprawdę Cię to nie przekonuje .	6	Indicative
i zmieniono to i się rozpadło wszystko .	5	Indicative
Obserwatorzy przypominają , że producentem broni biologicznej był ZSRR .	1	Indicative
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	6	Indicative
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	4	Indicative
Innych poszkodowanych odwieziono do szpitala .	2	Indicative
Obecnie jest ich 1,9 mln .	1	Indicative
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	6	Indicative
- Wiem , Jakub mi mówił .	1	Indicative
- Dziewczynka mi wybiegła .	3	Indicative
Kruk krukowi oka nie wykole .	4	Indicative
Ignacy nie opowiadał o swej rodzinie .	2	Indicative
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	1	Indicative
Słońce gasło .	1	Indicative
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	3	Indicative
O czym te baby piszą ? ! ! !	4	Indicative
Gdzie jest szkoła , jak wyglądają zajęcia ?	5	Indicative
Sprawca ten okazał się nie tylko złodziejem , ale i sadystą .	2	Indicative
- Będzie można tutaj poprosić pana o udostępnienie komisji . . .	2	Indicative
Nieopodal znajdowało się stoisko z pamiątkami .	1	Indicative
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	2	Indicative
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	6	Indicative
Pokażemy mu .	0	Indicative
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	2	Indicative
I urwał .	1	Indicative
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	2	Indicative
W Egipcie sporo jest Polaków ; handlowców , inżynierów .	3	Indicative
Numer jego samochodu nie został odnotowany .	4	Indicative
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	11	Indicative
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	9	Indicative
- Liderzy twierdzą , że jakiś sukces odnieśli .	2	Indicative
– Adam , powinien eś zostać .	3	Indicative
Tam są również magazyny spółdzielni .	1	Indicative
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	6	Indicative
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	10	Indicative
Wiem , że w ich sercach bije tętno całej ludzkości .	6	Indicative
Stoją i z kimś rozmawiają .	0	Indicative
A może nikt tego nie zauważył ?	5	Indicative
I uśmiechała się do tego chłopaka nawet na ulicy .	1	Indicative
Otworzyła usta .	0	Indicative
W tym roku Zagłębie też nie płaci .	6	Indicative
Podjął Pan już tego typu decyzję ?	0	Indicative
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	4	Indicative
Bardzo proszę , pan poseł Janusz Korwin - Mikke .	1	Indicative
Kozubek wysyła Anglikom koronkową bieliznę .	1	Indicative
Takie pomyłki zdarzają się dość często .	2	Indicative
- Naszym przyjaciołom ciągle się wydaje . . .	5	Indicative
- Walendziak dyscyplinuje .	2	Indicative
- Mówiła ś mi wtedy o starej legendzie waszego kraju .	1	Indicative
- Podoba ci się tutaj ?	1	Indicative
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	6	Indicative
Dziś umiemy już nawet tworzyć antybiotyki syntetyczne , nie występujące w przyrodzie .	1	Indicative
- Wspomniał eś , że rzadko widujesz się z rodziną .	6	Indicative
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	11	Indicative
W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach .	3	Indicative
Czego jeszcze należy się bać ?	2	Indicative
A dobra rzadsze są tym cenniejsze .	3	Indicative
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	1	Indicative
- A chciał by ś mnie nieść ?	2	Indicative
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	5	Indicative
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	0	Indicative
Musiała oprzeć się o kogoś .	0	Indicative
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	4	Indicative
Zaczęła na to kręcić głową .	0	Indicative
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	3	Indicative
– Powiadają , że samozwaniec był bękartem Stefana Batorego .	1	Indicative
Głupiego samochodu na parę minut zostawić nie można , to się nazywa MO ?	7	Indicative
Dowodów nie mam .	2	Indicative
Jak podały miejscowe rozgłośnie radiowe , wykoleiły się dwa wagoniki podziemnej kolejki .	6	Indicative
Wiedzą , co robią .	0	Indicative
Zgodnie podkreślają , że bracia Kaczyńscy nie lubią hucznych imprez .	7	Indicative
– Ufasz miejscowym ?	1	Indicative
Dużo od nas starszy , miał więcej doświadczenia , ogromną charyzmę i dystans do siebie .	5	Indicative
- Za godzinę zjawi się u państwa moja sekundantka .	3	Indicative
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	6	Indicative
Dozorca strzyknął brunatną śliną .	1	Indicative
W tej chwili trwa liczenie głosów .	3	Indicative
Powiedzieli mi , że ojciec popełnił samobójstwo .	5	Indicative
To bardzo denerwujące , bo nie wiesz , o czym mówisz .	10	Indicative
Żadna się nie odezwała .	3	Indicative
- Muszę i chcę .	3	Indicative
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	7	Indicative
- I co nastąpi wówczas ?	3	Indicative
– u mnie był .	3	Indicative
Mimo wprowadzenia stanu wojennego i militaryzacji kopalń czterobrygadówka nie powraca .	9	Indicative
Jestem cham ?	0	Indicative
Ale natychmiast nadbiega myśl , która wszystko burzy .	2	Indicative
Według policji , kobieta już wcześniej biła dziecko .	6	Indicative
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	12	Indicative
Historia zaczęła biec szybciej .	1	Indicative
Nie opowiadają , bo nieraz wstyd .	1	Indicative
Publiczność sama kończy piosenkę .	2	Indicative
I cała wspólnota modli się za niego .	3	Indicative
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	9	Indicative
Latem wyganiano zwierzęta przed świtem .	1	Indicative
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	4	Indicative
- To była szopka jak za dawnych lat .	2	Indicative
Tym razem były to tylko manewry .	3	Indicative
Małysz wielokrotnie podkreślał , że do Turynu chce się przygotowywać tylko z Kuttinem .	7	Indicative
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	3	Indicative
Wtedy też niespodziewanie pojawiła się Dorcia .	3	Indicative
majteczek jeszcze nie robiła m . .	3	Indicative
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	1	Indicative
- Nie będę czekał długo .	2	Indicative
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	1	Indicative
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	2	Indicative
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	4	Indicative
Rybka powędrowała do akwarium ustawionego przez asystentkę na stoliku .	1	Indicative
Nie potrafili śmy zdobyć sobie praw w inny sposób .	1	Indicative
Część nie wróciła .	2	Indicative
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	4	Indicative
Oni uczestniczyli w tym spektaklu .	1	Indicative
Widziała ś już tego człowieka , pamiętasz ?	6	Indicative
- Już kończę , panie marszałku , proszę pozwolić jeszcze na trzy zdania .	7	Indicative
Nie zapomnę tego pierwszego dnia .	1	Indicative
Zawrzało .	0	Indicative
Zdaje się , że uczył w szkołach .	0	Indicative
Miał kochającą rodzinę , swoje pasje i marzenia .	0	Indicative
Nie uważał siebie nigdy za lepszego od obu tych kolegów .	1	Indicative
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	7	Indicative
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	3	Indicative
Państwo nie zarobi .	2	Indicative
Popatrz , jak inni poruszają ustami .	4	Indicative
Lecz kontynuował polemikę .	1	Indicative
Nitka naprawdę tańczyła z igiełką ?	2	Indicative
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	1	Indicative
nie mamy takiej sytuacji militarnej .	1	Indicative
Faceci wyglądają na prawdziwych twardzieli .	1	Indicative
Była to wieś Dolsko .	1	Indicative
Spiskowano wokół Saddama w sposób nieprawdopodobnie aktywny .	0	Indicative
Czarodziejka usiadła , wracając do przerwanej czynności .	1	Indicative
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	4	Indicative
Otacza mnie podrygująca grupka .	0	Indicative
To międzynarodowa impreza z dobrą obsadą .	0	Indicative
- Trudniejsza będzie robota .	2	Indicative
Na sali podniósł się szum , szmer , krzyk .	2	Indicative
Starczy mi sił .	0	Indicative
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	1	Indicative
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	1	Indicative
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	8	Indicative
Ochmistrz , grubasek i smakosz , spuścił oczy w milczeniu .	6	Indicative
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	2	Conditional
Migdałowych teraz nie robią .	3	Indicative
Na jego szczycie zamontowano głowicę optoelektroniczną .	3	Indicative
Nie przebierali w środkach .	1	Indicative
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	4	Indicative
Jest najwyższym mężczyzną w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Polsce .	0	Indicative
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	6	Indicative
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	7	Indicative
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	0	Indicative
Mężczyźni po pierwszej łyżce wstali od stołu .	4	Indicative
Puste mieszkania stały się rajem dla pijaków i meneli .	2	Indicative
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	5	Indicative
Wczoraj stała przed nim kolejka .	1	Indicative
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	1	Indicative
Mundek zasiadł jak zwykle przy pianinie , Czesiek kiwał się przy kontrabasie .	1	Indicative
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	8	Indicative
Tam na ścianie wisiała przykurzona szafka .	3	Indicative
Ręce i nogi dalej nie dały się uruchomić .	5	Indicative
- A on czego tu łapę pcha ?	6	Indicative
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	0	Indicative
Dlaczego miał by tego nie zrobić ?	1	Indicative
- Nie warto , Elzo .	2	Indicative
Nie poruszało się , było takie zimne .	1	Indicative
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	8	Indicative
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	5	Indicative
Po kilku dniach okazało się , że złapała tam nosówkę .	3	Indicative
I od tamtej pory czekam , żeby wskazal PAn róznice .	7	Indicative
Przybysz ze Szwecji wyznał , iż od dawna interesuje się malarstwem .	3	Indicative
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	4	Indicative
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	1	Indicative
Wkrótce zostanie on przedstawiony szefostwu MON-u .	1	Indicative
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	6	Indicative
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	4	Indicative
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	5	Indicative
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	9	Indicative
Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawność i wydajność akumulatorów wanadowych , projekt wydaje się zupełnie realny .	11	Indicative
– czego nie wzięła ś ?	3	Indicative
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	8	Indicative
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	1	Indicative
Pomyślał em o tych wielkich smutnych oczach , w których musimy się tak ładnie odbijać .	1	Indicative
– Talar akurat skłócił tam tych ludzi .	3	Indicative
Wtedy była słaba i uległa .	1	Indicative
Wydął em dolną wargę .	0	Indicative
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	0	Indicative
Zauważono też nagminne zaniżanie zarobków pracowników za dni urlopowe lub chorobowe .	0	Indicative
– dużo wypiła ś ?	2	Indicative
W lesie trzymaj psa na długiej smyczy , nie puszczaj go samopas .	2	Imperative-Jussive
- Nie kradnę , nie sprzedaję narkotyków i nie morduję za pieniądze .	9	Indicative
I szukaj korka w polu !	1	Imperative-Jussive
Jaka jest kolejność ?	1	Indicative
ja też mam jakiś inny . .	2	Indicative
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	1	Indicative
Proszę sobie tylko wyobrazić !	0	Indicative
Mostek na strumieniu został przez gminę odbudowany po ostatniej powodzi .	3	Indicative
I wtedy do domu wróciła mama .	4	Indicative
Wszyscy trzej byli pisarzami .	2	Indicative
Naradzali się długo , a potem poszli do Spartakusa .	0	Indicative
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	3	Indicative
Analiza wykazała , że powód zawsze był ten sam .	6	Indicative
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	4	Indicative
Weźmy dzieje sztuki tego okresu .	0	Imperative-Jussive
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	3	Indicative
Jego usuwaniem zajęli się strażacy ze specjalistycznym sprzętem .	2	Indicative
Maciek nie poruszył się .	2	Indicative
- Izrael zginie !	2	Indicative
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	1	Indicative
Poznali śmy się w okolicznościach osobliwych .	0	Indicative
Zaczęły spadać .	0	Indicative
Pluj i jedz , wymagała .	2	Imperative-Jussive
I może się uratuje , załomy skasuje .	3	Indicative
Muszę trochę odsapnąć .	0	Indicative
Mam tam probostwo .	0	Indicative
Użytkownik ma do dyspozycji 6 baz zawierających informacje posortowane według wybranego kryterium .	1	Indicative
— Są ludzie , którzy starają się wprowadzać pewne udogodnienia .	1	Indicative
Niech pan zostawi nas jeszcze przez chwilę , dobrze ?	2	Indicative
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	1	Indicative
JAK ONE TO ROBIĄ ?	3	Indicative
Certyfikat jest przyznawany instytucjom finansowym w okresach półrocznych .	1	Indicative
Spojrzała na ń ze zdumieniem .	0	Indicative
- Ale nie zważała na moje słowa .	3	Indicative
Królowała wśród nich pani Gieniuchna .	0	Indicative
Kobietę odwiedza rodzina Kamińskich z Brańska .	1	Indicative
Ci tego nafabrykowali .	2	Indicative
- Tego nie wiem .	3	Indicative
W pokoju na górce położyła chłopca w swoim łóżku i zeszła na dół .	10	Indicative
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	1	Indicative
Urządzono kaskady i wodotryski .	0	Indicative
Przeczytaj .	0	Imperative-Jussive
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	2	Indicative
Przystępujemy do głosowania .	0	Indicative
Woreczek zagrzechotał cicho .	1	Indicative
Będziecie rozdawać kasę ?	0	Indicative
82 proc . respondentów CBOS uważa , że różnica zarobków w Polsce jest zbyt duża .	5	Indicative
Zaczynam nowe życie .	0	Indicative
Mały podyrdał , nie oglądając się na wybawicielkę .	1	Indicative
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	0	Indicative
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	3	Indicative
Również państwo bardzo się starało , żeby księża wzięli swoje .	8	Indicative
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	3	Indicative
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	0	Indicative
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata .	3	Indicative
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	2	Indicative
Wstaje .	0	Indicative
– to żaby !	1	Indicative
Nie pozwolił , przełożył naczynie do drugiej ręki .	3	Indicative
Zgodę na adopcję wydaje sąd .	3	Indicative
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	1	Conditional
– no wiem ale czy to jest jakiś miks ?	6	Indicative
– to jest kartka z piceri . .	2	Indicative
W skład Grupy wchodzą firmy i ludzie powiązani z interesami postkomunistów .	3	Indicative
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	6	Indicative
Czy to też jest fakt ?	1	Indicative
Spróbował poruszyć głową .	0	Indicative
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	0	Indicative
Muszę się zmienić .	0	Indicative
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	0	Indicative
Oficerowie spojrzeli na siebie .	1	Indicative
Co to , u diabła , jest , zastanawiał się Szacki , przepisując notatkę .	6	Indicative
Nie potrafię siebie rozpoznać w tym , czego teraz doświadczam .	1	Indicative
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	0	Imperative-Jussive
Naprawdę zbliżam się do śmierci .	1	Indicative
Lekarze wychodzą z sali .	1	Indicative
Kim jest ?	1	Indicative
Ale nie mogę przestać mówić .	2	Indicative
Frajer odjedzie .	1	Indicative
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	1	Indicative
Nie słuchajcie wójta i się nie bójta !	6	Imperative-Jussive
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	5	Indicative
Kłamią , skurwysyny .	0	Indicative
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	1	Indicative
Teraz zawiązał em sobie sznurkiem . . .	1	Indicative
Przejazdy będą bezpłatne .	1	Indicative
Kafka nie dożył holocaustu , ale opisał mechanizm myślenia prowadzący do niego .	2	Indicative
– i gdzie pracuje teraz ?	3	Indicative
Wyjechali śmy za miasto .	0	Indicative
Ani złotówka nie trafia do stoczniowców .	3	Indicative
Znam twoją odpowiedź .	0	Indicative
- Czy zatrzymają pana strefy ochronne wokół siedzib władzy ?	2	Indicative
W blaskach świateł stoi drewniana rzeźba , postać ślicznej dziewczyny .	3	Indicative
Nie dodali jednak , że ubezpieczenia zawierane przez Polaków za granicą są nielegalne .	11	Indicative
Mechanicy zajęli się już samochodem Gorczycy .	1	Indicative
To , niestety , będzie kosztowało .	4	Indicative
Poszedł na swoje podwórko .	0	Indicative
Zaprosili śmy ich , ale paczek nie będzie .	7	Indicative
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	1	Indicative
Okazuje się , że zaproszona grupa baletowa prawdopodobnie będzie musiała zrezygnować z udziału w festiwalu .	0	Indicative
Niech żyje ziemia !	0	Imperative-Jussive
Policja poszukuje sprawców .	1	Indicative
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	1	Indicative
Pozwoli pan , że skończę .	0	Indicative
Jak uzasadnia wybór ?	1	Indicative
- Jest tam kto ?	1	Indicative
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	0	Indicative
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	1	Indicative
- Pomagasz mi .	1	Indicative
To jego druga kadencja w Sejmie .	0	Indicative
Potem podniosł em rękę .	1	Indicative
Zdarza się , że kończy się lekkimi powikłaniami .	0	Indicative
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	10	Indicative
- Dziękuję , Panie Senatorze .	1	Indicative
Jedz !	0	Imperative-Jussive
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	1	Indicative
Należą do nich morderstwa i książki .	0	Indicative
Statek wszedł na mielizną około godz. 13 .	1	Indicative
Nie pamiętam szczegółów , ale coś podobnego już zaszło .	8	Indicative
Została w piosence .	0	Indicative
Skupia na sobie uwagę ludzi .	0	Indicative
Gotujemy na małym ogniu 15 minut .	0	Indicative
Później zauważył , że lewe oko krwawi .	6	Indicative
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	8	Indicative
Pociski te przebijają najgrubsze pancerze .	2	Indicative
Z rodziną bawili się w ciuciubabkę .	2	Indicative
Potrafisz także być kłótliwym .	0	Indicative
W środku był też ciężko poparzony inny mężczyzna .	2	Indicative
Kogoś cechuje głupota .	1	Indicative
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Indicative
- Czy to poszukiwanie przenika do literatury ?	4	Indicative
Będzie z czego wybierać .	0	Indicative
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	0	Indicative
Sam przekonał się o tym boleśnie .	1	Indicative
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla .	6	Indicative
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	7	Indicative
Słyszę tylko , jak szepczą .	0	Indicative
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Indicative
- Łechczesz moją próżność .	1	Indicative
Wniosek ten nie ma szczęścia .	3	Indicative
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	1	Indicative
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	2	Indicative
- Jakie są powody wpadania w uzależnienie ?	2	Indicative
I było fantastycznie .	1	Indicative
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	2	Indicative
– może robił by m coś innego wtedy . .	2	Indicative
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	0	Indicative
Książka Jarosława Gowina nie szczędzi gorzkich słów wszystkim stronom .	4	Indicative
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	8	Imperative-Jussive
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów .	4	Indicative
Plac masz już przekazany przez inwestora , zaraz dostaniesz koparkę " .	1	Indicative
– będzie wywieszone .	1	Indicative
Odpowiada się na każde pytanie .	0	Indicative
Tam wpadli do rowu , co zmusiło ich do porzucenia pojazdu .	6	Indicative
I dlatego ich potępiamy .	3	Indicative
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	2	Indicative
– bo oni na wieś dzwonią . .	5	Indicative
- Kiedyś lubił eś . . .	2	Indicative
CZEKAM !	0	Indicative
Sąd uznał , że haracze płacono mu dobrowolnie .	1	Indicative
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	5	Indicative
Październik był krótkim świętem .	1	Indicative
Japończycy z entuzjazmem przyjęli inicjatywę reżysera .	3	Indicative
Panie Senatorze , czy pan się dopiero teraz obudził ?	8	Indicative
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	3	Indicative
Potrząsnął głową , odchrząknął .	3	Indicative
- Ja bardzo proszę .	3	Indicative
Może panu powiedzą coś tam i tam .	2	Indicative
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Indicative
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	12	Indicative
Sejm tworzy prawa , a prokuratura ma ich pilnować .	6	Indicative
Wokalista ucisza muzyków .	1	Indicative
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	5	Indicative
Mamy też nowych graczy .	0	Indicative
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	0	Indicative
Jest jakaś awaria w sieci .	0	Indicative
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Indicative
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	5	Indicative
Definitywnych ustaleń jeszcze nie ma , ale strony osiągnęły znaczne zbliżenie .	8	Indicative
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	1	Indicative
Nie trzeba wielkiej przenikliwości , aby się domyślić , że Anglicy przeprowadzają rewizję .	1	Indicative
- Niemcy ukryli .	2	Indicative
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	3	Indicative
To chyba była , może najbanalniej w świecie , zwyczajna nuda .	2	Indicative
Usiadł obok .	0	Indicative
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	0	Indicative
Poszła m zdawać na filozofię .	0	Indicative
Że się szydzi z personelu naziemnego .	2	Indicative
polecamy książki .	0	Indicative
Po powrocie znów palił em i pisał em .	3	Indicative
Niedźwiedź broniąc się przed napastnikiem uciekł na drzewo .	5	Indicative
Otarł twarz dłonią .	0	Indicative
Będzie dostępna około czternastej .	0	Indicative
Stwierdzam , że Sejm wniosek Unii Pracy Klubu Parlamentarnego odrzucił .	0	Indicative
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	6	Indicative
Tylko mięczak sobie nie poradzi .	4	Indicative
Zrobiło mi się przykro i straszno .	0	Indicative
Nikt się nie zgłasza .	3	Indicative
Transportowany do szpitala zakopiańskiego zmarł w drodze .	4	Indicative
- I ż eś zasłużyła i szydziła ś ze mnie .	4	Indicative
Policja przesłuchuje świadków , zbiera informacje , zabezpiecza ślady .	4	Indicative
Tomala patrzył na niego nie rozumiejąc .	1	Indicative
Nie twierdzę , że prowadzimy wojnę promową .	1	Indicative
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	0	Indicative
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	2	Indicative
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	2	Indicative
- Mógł by m wejść do Internetu ?	1	Indicative
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą .	6	Indicative
Radzę ci i wymagam .	3	Indicative
Im trzeba długiej , indywidualnej pomocy , rozmów , leczenia .	1	Indicative
Zamykam dyskusję .	0	Indicative
Gdyby naprawdę spieszył się do pracy , pewnie by go zirytowała .	10	Indicative
Milczeli przez dłuższą chwilę .	0	Indicative
Jeszcze w 1576 , jak wspominają akta wizytacyjne , mieszkali tu wolni Prusowie .	9	Indicative
– ryzykowne to by było . .	3	Conditional
I głodzili .	1	Indicative
Jego język dokładnie zna wszystkie najbardziej sekretne zakamarki .	3	Indicative
Jankowski rozstawił szklanki na stoliku .	1	Indicative
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	0	Indicative
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	11	Indicative
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	2	Indicative
Aktualnie nieczynny teleporter zostanie adaptowany na kolejny sklep spożywczy .	3	Indicative
- Muszę przynieść więcej gałęzi .	1	Indicative
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	6	Indicative
Przywileje grupowe i branżowe wymagały by wyższej składki .	4	Indicative
Słone przekleństwa dolatywały aż do ostatniego wozu .	2	Indicative
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	6	Indicative
Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy , nie było lekarza .	10	Indicative
Mam .	0	Indicative
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	1	Indicative
Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę , będą groźni dla najlepszych .	4	Indicative
Magazyn pozwoli firmie na zaspokojenie potrzeb rynku poprzez zapewnienie odpowiednich zapasów ogumienia .	1	Indicative
Okno było otwarte , ogród szarzał pod niebem bez barwy .	5	Indicative
Ranny będzie wymagał natychmiastowej pomocy .	1	Indicative
- Przeszła m do szóstej klasy , jeżeli na tym komu zależy .	11	Indicative
Stało się coś ?	0	Indicative
– Wiem .	1	Indicative
Polska wreszcie przełamała zły los , a Andrzej Wajda otrzymał Oscara .	9	Indicative
- Co to jest brew Breżniewa ?	3	Indicative
Za mną stał szczupły , niewysoki brunet .	2	Indicative
Czy Szanowni grupowicze mogli by mi pomóc .	3	Indicative
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	3	Indicative
Druga wiodła wprost do zamku .	1	Indicative
Przecież autostradą to jest godzinka .	3	Indicative
zaraz się ruszę . .	2	Indicative
Milicjant zakręcił korbą i połączył się z komendantem w miasteczku .	1	Indicative
Nie zakłada inwestowania w firmę w upadłości .	1	Indicative
Kto wie , czy najwięcej nie przyczyniła się do mojego wybawienia długotrwała burza .	6	Indicative
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	9	Indicative
- Spotykają się tam amatorzy tanich trunków .	1	Indicative
Marianka nawet bardzo lubię .	3	Indicative
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	4	Indicative
– no zrób .	2	Imperative-Jussive
Weźmiemy się za to , ale trzeba zacząć od niego . . .	0	Indicative
Pił .	0	Indicative
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	6	Indicative
Sytuacja jest bardzo kłopotliwa " .	1	Indicative
Natrafiły na ń dzieci zbierające zioła dla starej Felakowej .	0	Indicative
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	0	Indicative
- Brak nam jeszcze wielu umów z gospodarzami indywidualnymi . . .	1	Indicative
Serca dzieci wyrastają nad rzekę .	2	Indicative
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	0	Indicative
Pierre zatrzymał się i przez chwilę nasłuchiwał .	1	Indicative
Ale umiarkowani zmądrzeli .	2	Indicative
Dziś cztery poszły .	2	Indicative
Pani Władysława niecierpliwie liczy dni .	3	Indicative
Zdążył w ostatniej chwili .	0	Indicative
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	8	Indicative
I stało się .	1	Indicative
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	1	Indicative
Wyraźnie stara się nie obciążać oskarżonych .	1	Indicative
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	1	Indicative
W niespełna dwa kwadranse pogotowie było już na miejscu .	5	Indicative
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	6	Indicative
Kpił .	0	Indicative
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	3	Indicative
Ale nieprzyjaciel nie następował na nią .	3	Indicative
Wyszedł .	0	Indicative
Już mnie tu nie zastaną i będą bardzo zdziwieni .	4	Indicative
Nie potrafił em powiedzieć tego Prosperowi .	1	Indicative
Otworzyła szerzej drzwi wpuszczając wszystkich do środka .	0	Indicative
Zdawał się zbierać myśli i szukać odpowiednich słów .	0	Indicative
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	2	Indicative
Pomysł wynalazcy został opatentowany .	2	Indicative
zwężał się ku górze odrobinę ?	0	Indicative
Bo wam sfajczę forsę !	2	Indicative
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	2	Indicative
Czy do wszystkich potraw używa się sztućców ?	4	Indicative
W zamyśle ludzi zaplecza pana premiera to dwie oddzielne inicjatywy .	6	Indicative
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi , Panie Senatorze .	4	Indicative
Następstwem tego będzie niedrożność dróg oddechowych .	2	Indicative
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	2	Indicative
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	1	Indicative
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Indicative
W naturze nie miał by szans .	3	Indicative
Pan ma duszę .	1	Indicative
– chcesz to ?	1	Indicative
zresztą nie wiem . .	2	Indicative
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	1	Indicative
Po trzech latach wyrośnie górka i dzieci będą miały skąd zbiegać .	8	Indicative
A górolki to som scyre kobiety .	2	Indicative
Wygląd jest najmniej ważny .	1	Indicative
- Nie jestem przestępcą . . .	2	Indicative
Nie strasz klientów .	1	Imperative-Jussive
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	2	Indicative
Motocyklista , mężczyzna 30-letni , zmarł w drodze do szpitala .	5	Indicative
Dwa lata leży w aktach ohyda .	2	Indicative
Nie chcesz łykać lewej gorzały ?	1	Indicative
Zapłacicie mandat i pojedziecie .	3	Indicative
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku . . .	0	Imperative-Jussive
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	3	Indicative
Obowiązuje dyskrecja . . .	0	Indicative
Do programu zgłosiły się cztery powiaty .	2	Indicative
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	5	Indicative
- Muszę wrócić do swojego imienia , Feliksie , inaczej mnie nie poznają .	1	Indicative
Ale jak zaufać policji , która robi w konia kandydatów na policjantów ?	6	Indicative
Sad ten został założony przez mego Ojca .	2	Indicative
Idąc do kobiety , nie zapomnij o pejczu . . .	5	Imperative-Jussive
Nie wiadomo też , kto nam odda pieniądze , jeśli obiecanej nagrody nigdy nie zobaczymy .	14	Indicative
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	2	Indicative
Na płachetce spał robotnik .	2	Indicative
Jak ja mogła m zauroczyć się facetem bez klasy ? !	2	Indicative
To była elektryczna maszynka do golenia .	1	Indicative
Coraz częściej spotykamy się z tragedią samobójstw .	2	Indicative
- Wiem , kto szarga moją opinię .	4	Indicative
Potem były one sumowane .	1	Indicative
lubisz .	0	Indicative
Zbliża się koniec światła .	0	Indicative
" Słuchaj , to prawda z tym Spławikiem ? "	1	Imperative-Jussive
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	3	Indicative
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	1	Indicative
Mylił em się .	1	Indicative
- Nie spodziewał em się tego po tobie , Teresko !	2	Indicative
Nie zazdroszczę im .	1	Indicative
To niemało .	0	Indicative
To jest pierwsze pytanie .	0	Indicative
Maastrachni odłożył filiżankę .	1	Indicative
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	3	Indicative
Jak wygląda głowienka ?	1	Indicative
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	1	Indicative
- Ona istnieje .	2	Indicative
Stał em w głębokim , mokrym cieniu .	0	Indicative
Złodzieje kradną drogi sprzęt , który potem sprzedają w cenie złomu .	7	Indicative
– Duże oczy LaTonyi zrobiły się jeszcze większe .	4	Indicative
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	3	Indicative
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	3	Indicative
Zagrał tylko ostatnie 15 minut .	0	Indicative
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	12	Indicative
Na koniec zacieramy ślady .	2	Indicative
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	3	Indicative
– ale już jest szczęśliwa tak naprawdę . .	3	Indicative
Naokoło rozchodził się zapach grochówki i kiełbasek z grilla .	1	Indicative
Nietęgie miny mają strzelcy szwedzcy .	2	Indicative
Co to jest balistyka ?	1	Indicative
Prawie nienawidziła .	1	Indicative
Dzięki temu mogł em dotrwać kilka lat do emerytury bez zmieniania pracy .	2	Indicative
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	5	Indicative
- To jest ten temat , to jest ten temat .	7	Indicative
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	3	Indicative
Bywało , że musiała ich odpędzać policja .	0	Indicative
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	7	Indicative
Obecnie mówimy czasem , że są to bryły platońskie .	1	Indicative
Na taśmie filmowej utrwalił pochód Wojciech Jankowski .	3	Indicative
I chmara gości ściągnie .	3	Indicative
Zaciągnął w kąt grubego , jowialnego Skwarskiego .	0	Indicative
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	4	Indicative
Codziennie dowożą jej jedzenie i wodę .	1	Indicative
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	3	Indicative
Nie puszczała mnie .	1	Indicative
ja nie jestem taka .	2	Indicative
Czy chce pan skorzystać z tej możliwości ?	1	Indicative
Po wysłuchaniu wszystkich prowadząca mówi .	4	Indicative
Wstęp jest wolny .	1	Indicative
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	0	Indicative
– słuchaj .	1	Imperative-Jussive
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	1	Indicative
Zamilkł .	0	Indicative
– trzeba się najeść cebuli . .	1	Indicative
Pan nic nie widzi , nic nie wie .	7	Indicative
Ból ustępuje powolutku , niechętnie .	1	Indicative
Ludzi z chałup gnali pod kościół .	3	Indicative
Andrew wolał by , aby Elizabeth pożegnali tylko najbliżsi .	1	Indicative
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	4	Indicative
Opiszę ci wszystko !	0	Indicative
Liczył em na to , że przyjdziecie z tym do mnie .	0	Indicative
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	2	Indicative
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	1	Indicative
Następnie podgrzewamy i przesączamy przez gęste sito .	3	Indicative
Ale tylko dla nas jest to kryterium , intuicyjnie przynajmniej , w miarę jasne .	4	Indicative
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	4	Indicative
Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa .	2	Indicative
- Nie ucz dziada , jak charchać !	2	Imperative-Jussive
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	12	Indicative
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	0	Indicative
Jest dziko , ale bezpiecznie .	0	Indicative
- Zawsze wierzył em w Europę .	3	Indicative
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	5	Indicative
Przekonamy się .	0	Indicative
Gdzież ja tyle zarobię .	3	Indicative
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej , turyńskiej zimy .	4	Indicative
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	5	Indicative
Wyruszamy .	0	Indicative
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	3	Indicative
i pokazała się .	1	Indicative
– Dam sobie radę .	1	Indicative
Pod koniec gotowania dodajemy sos sojowy i na kilka minut pozostawiamy pod przykryciem .	10	Indicative
Miał tylko dobre porywy .	0	Indicative
A tego nie zrobił .	3	Indicative
Klatkę z płazem postawili śmy na bufecie .	3	Indicative
Zazwyczaj pojawiający się problem zajmuje twoje myśli przez cały dzień .	4	Indicative
Ale co to jest fakt ?	2	Indicative
Wstaję , wyglądam przez okno .	2	Indicative
Wylądował .	0	Indicative
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	11	Indicative
Cieszę się , że nic nie posłała m .	6	Indicative
Władza ustawodawcza nie nie posiadała legitymacji demokratycznej .	4	Indicative
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	14	Indicative
Ale zgodziła się pani na wywiad .	1	Indicative
Oddając zużyte elektrolity , które tam będą regenerowane , napełnimy zbiorniki nowymi roztworami .	9	Indicative
Dziś wiemy , że zostało ono sfałszowane .	4	Indicative
Polscy tenisiści Gąsiorek i Orlikowski startowali bez powodzenia w turnieju aleksandryjskim .	5	Indicative
Wtem na leśnej drodze pojawia się granatowa lancia .	4	Indicative
Wtedy sądziła m , że będzie to poważna przygoda w moim życiu .	1	Indicative
W 2006 roku przepadł , mimo merytorycznej poprawności .	3	Indicative
– a ta druga szkoła jest urokliwa .	5	Indicative
Pana specjalnością są przepiękne portrety kobiet .	2	Indicative
Że istnieją jej sąsiedzi .	1	Indicative
Wiem , że tu przyjdziecie .	0	Indicative
- To mu się ode mnie należy .	6	Indicative
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	8	Indicative
Zawahała się na moment .	0	Indicative
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	0	Indicative
To dopiero coś .	0	Indicative
To było najstraszniejsze .	1	Indicative
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	10	Indicative
Nowe realia wymagają innego typu zachowań i pomysłów .	2	Indicative
Polonia w ostatnim swoim występie mocno rozczarowała .	6	Indicative
- Venderk to prawnik .	2	Indicative
Chińczycy jednak wkrótce poparli interwencję na Węgrzech , bo tam już lała się krew .	11	Indicative
- Nie sądzę , by tu były ghule .	2	Indicative
Skrzypczak układał swoje poczynania .	1	Indicative
Parkanu nie było .	2	Indicative
Powodem są skandale finansowe w wielkich amerykańskich korporacjach .	1	Indicative
Rządowy projekt chroni dzieci i młodzież .	2	Indicative
W kratkach z cyframi skarbów nie ma .	6	Indicative
Spaja załogę , potrafi krzykiem poderwać do walki .	0	Indicative
tutaj pani mówi o patriotyźmie .	2	Indicative
Nie urodził em się wczoraj .	1	Indicative
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	3	Indicative
Jeszcze większe oszczędności będą w Krakowie .	3	Indicative
Zmarł w klinice onkologicznej w Warszawie .	0	Indicative
Czujka jest zasadniczo nieuzbrojona .	1	Indicative
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	12	Indicative
Ty coś ćwiczysz ?	2	Indicative
Cygan bokiem się przesuwa .	3	Indicative
Nadal nie wiedzą , jaka będzie matura .	2	Indicative
W okna wstawiono kraty i podmurowano ściany .	2	Indicative
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	7	Indicative
Powtarzaj je tak często , jak to jest potrzebne .	7	Indicative
- Kiedy stąd wyjedziemy ?	3	Indicative
– Przestańcie !	1	Imperative-Jussive
Później Dąbrowska podobno się na mnie obraziła , bo porównał em ją gdzieś z Orzeszkową .	6	Indicative
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	0	Indicative
– no proszę . .	2	Indicative
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	5	Indicative
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	4	Indicative
Prócz tego jest radną w powiecie .	2	Indicative
Ale nie ma nieszczęścia .	2	Indicative
Najpierw zwrócił na to uwagę prokurator wojewódzki w Poznaniu .	1	Indicative
Zeskoczył z drabki .	0	Indicative
Konkurs składał się z etapu ustnego i pisemnego .	1	Indicative
Luis oderwał głowę od ziemi .	1	Indicative
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	1	Indicative
- Był zabezpieczony .	1	Indicative
Nie ruszaj się .	1	Imperative-Jussive
Samoloty USA startowały z baz w Wietnamie południowym i lotniskowców Siódmej Floty .	2	Indicative
- A co to było w nocy ?	3	Indicative
Dlatego nie musi znać wszystkich lokalnych niuansów .	2	Indicative
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	1	Indicative
I były dygnitarz wyszedł trzasnąwszy drzwiami .	3	Indicative
- Góry są wszędzie dookoła .	2	Indicative
- Myślała m , że ktoś w szkodę wlazł sąsiadowi .	1	Indicative
zobaczy pani .	0	Indicative
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	3	Indicative
Wypijają .	0	Indicative
Komendant machnął dłonią .	1	Indicative
Możesz sobie w tym pomóc .	0	Indicative
Co pomyślała Danka ?	1	Indicative
Empatia jest zależna od naszej zdolności do bycia obecnym w bieżącej chwili .	1	Indicative
Pracownię przekazano nieodpłatnie .	1	Indicative
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	5	Indicative
No dobrze , dobrze , już nic nie mówię .	8	Indicative
Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia .	3	Indicative
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	4	Indicative
Wszystkie klasztory i najznakomitsze rody pozostają naszymi klientami .	5	Indicative
- Postawił em wniosek formalny .	2	Indicative
Jak tak można ? !	2	Indicative
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	8	Indicative
Jeżeli się uprę , będzie płakać .	2	Indicative
Wybzykał , wraca do domu .	2	Indicative
Jest bardzo prawdziwy , szczery .	0	Indicative
Blondyny nie było , sam stał za ladą .	5	Indicative
- Sama zatelefonuję .	2	Indicative
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	9	Indicative
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	5	Indicative
Można , bo istnieją historyczne analogie .	0	Indicative
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	2	Indicative
Zdjęła materiał z palca i wsadziła do kieszeni kurtki .	0	Indicative
Usiadła przy maszynie , taśma szybko biegła .	0	Indicative
Tak nie jest .	2	Indicative
Wszystko ucichło .	1	Indicative
Usiadł na łóżku i schował twarz w dłoniach .	4	Indicative
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	4	Indicative
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	5	Indicative
Jesienią jest już lepiej .	1	Indicative
U dorosłych przeciwdziała on również zawałowi serca .	2	Indicative
- To znaczy , że mamy szczęście .	2	Indicative
Dla trzeźwego jest to tylko bełkot .	3	Indicative
Ten wszechstronny , nowoczesny obiekt jest wyposażony w profesjonalny sprzęt pożarniczy .	5	Indicative
Jest to pierwszy przypadek ciąży mnogiej u żyjącej w niewoli pandy .	1	Indicative
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	10	Conditional
Potem nagle włożył hełm na głowę i wyszedł .	2	Indicative
– pamiętam .	1	Indicative
- Nie chciał em ryzykować .	2	Indicative
Pora na nastolatki .	0	Indicative
– masz może kombinerki ?	1	Indicative
Przyjęcie odbywało się w starym pałacu cesarza .	1	Indicative
Wychodził akurat do pracy .	0	Indicative
- Wejdziesz ze mną ?	1	Indicative
Co odpowie na to dominikanin ?	1	Indicative
- Dobrze , zostawmy to .	3	Imperative-Jussive
Dawaj , bo zarzygasz .	0	Imperative-Jussive
Napis czeka na policję .	1	Indicative
- Co jeszcze mamy robić ?	3	Indicative
Chłopak zerwał się z miejsca , złapał posążek i ścisnął mocno w dłoni .	9	Indicative
Czy do wszystkich potraw używa się sztućców ?	4	Indicative
Na królewnę zwracał uwagę .	2	Indicative
- Po co znowu przyszła ś ?	4	Indicative
Koloryt portretu wydawał mu się za mało żywy .	2	Indicative
– Powiedz mi na koniec naszego miesiąca . . .	1	Imperative-Jussive
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	3	Indicative
Machinalnie zaczęła przepisywać tekst z kartki .	1	Indicative
- Człowiek jest omylny , ale dusza jest nieomylna .	2	Indicative
- Musiał eś dopiąć swego ? !	1	Indicative
Przyczyną tej zadziwiającej dla Europejczyków decyzji jest postać Prosiaczka , przyjaciela Kubusia .	6	Indicative
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	4	Indicative
Pojawia się w powietrzu długi , kościsty palec i pisze musztardą na żaglu .	0	Indicative
Alarmującym problemem jest narkomania wśród młodzieży .	2	Indicative
Lirę jego o kamienne progi strzaskali . . .	5	Indicative
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	4	Indicative
– ja sobie to wyobraziła m inaczej .	4	Indicative
- Słyszał em , że przygotowuje Pan już nowy film .	2	Indicative
Patrzył na Petera ze smutkiem i zdumieniem zmieszanym z podziwem .	0	Indicative
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Indicative
– iksy są tu .	2	Indicative
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	3	Indicative
Aleksander odstawił szklankę i uważnie obserwował syna .	1	Indicative
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	1	Indicative
Natomiast gospodarstwa chłopskie były duże i zamożne .	3	Indicative
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	0	Indicative
Zaraz woda wypełni rozpadlinę , a wtedy nie wydostaniemy się stąd !	2	Indicative
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Indicative
Szkoda tylko , że człowiek ma jedno życie .	5	Indicative
Wycofali się .	0	Indicative
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	2	Conditional
- Dziękuję panu posłowi .	1	Indicative
Jednak nieuczciwie było by nie wspomnieć o dobrych stronach filmu .	3	Conditional
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	1	Indicative
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	12	Indicative
Chciał by m w to wierzyć .	0	Indicative
I jeszcze coś szumiało .	3	Indicative
Doron drgnął .	1	Indicative
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	3	Imperative-Jussive
Obecnie okazuje się , że jest bardziej ekonomiczny od turbin nawet dla największych superzbiornikowców .	1	Indicative
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	0	Indicative
Z nadbrzeża woła mnie Lazo Jowanowski .	2	Indicative
Marzena zaczęła wreszcie opowiadać .	1	Indicative
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	1	Indicative
Z karabinem nie chodzą , piwa nie piją .	3	Indicative
- Przepraszam najmocniej , panie ministrze , ale nie dosłyszał em . . .	9	Indicative
Chcemy , by lepiej rozumiały siebie , a one tego nie potrafią .	11	Indicative
tam są różne różki .	1	Indicative
Jej długi cień zrównał się z jego cieniem .	3	Indicative
Niech zakazują !	0	Imperative-Jussive
Puszczaj , bo zabiję !	3	Indicative
Nacisnął klamkę i wszedł do mieszkania .	0	Indicative
Porusza lampką .	0	Indicative
Produkcję nadzorował w Krośnie Jerzy .	1	Indicative
Prosimy naszych czytelników i internautów o włączenie się do akcji .	0	Indicative
Wyprostował się .	0	Indicative
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	0	Indicative
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	3	Conditional
Nad placem przeleciały myśliwce naddźwiękowe .	2	Indicative
Podczas ostatnich wyborów wygrała tutaj socjaldemokracja .	3	Indicative
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	5	Indicative
Położył rękę na ręce Tereski .	0	Indicative
Trzeba będzie sprawiedliwie podzielić maszyny , rzeczy , meble .	0	Indicative
Zleźli też kapitan i porucznik .	0	Indicative
W koszuli nocnej , boso podeszła do okna i odsunęła firankę .	9	Indicative
Nie mogą one zająć się w sposób szczególny dziećmi autystycznymi .	1	Indicative
Nie wiadomo też , kto nam odda pieniądze , jeśli obiecanej nagrody nigdy nie zobaczymy .	6	Indicative
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	7	Indicative
Mówili śmy już o tym .	1	Indicative
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	2	Indicative
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	9	Indicative
Popierają regionalne środowiska twórcze .	0	Indicative
Dostała 500-złotowy mandat .	0	Indicative
Nie zdążył tego zdjęcia obejrzeć , ale myślę , że by mu się spodobało .	13	Indicative
– o ja nie myślała m o takim . .	4	Indicative
Łapcie się za portfele !	0	Imperative-Jussive
W sobotę gmach sądu w Bielsku-Białej przypominał twierdzę .	6	Indicative
Tak toczy się światek .	1	Indicative
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	0	Indicative
Ale rodziców na tę normalność nie stać .	6	Indicative
Królową Mody wybrano na rok 1935 znaną pieśniarkę Werę Bobrowską .	2	Indicative
Vaclavie , czy pan się dobrze czuje ?	6	Indicative
On przecież słyszy , choć słów nie rozumie .	2	Indicative
Ciało , które ginie , jest jedynie opakowaniem dla duszy .	5	Indicative
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	5	Indicative
Jak tchórzliwy jest Manifest Połaniecki Kościuszki !	2	Indicative
Wie tylko , że ona tam jest . . .	6	Indicative
Julek okazał się mniej drażliwy .	1	Indicative
Wybiegam przed dom .	0	Indicative
Odstąpienie od sprzedaży Kuźni nie skutkowało by jednak karami za zerwanie umowy przedwstępnej .	6	Conditional
I wtedy zaczęła swoją opowieść .	2	Indicative
Ratuj się , kto może .	0	Imperative-Jussive
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	0	Indicative
A czemu pytasz ?	2	Indicative
Ale niech się pan tym zbytnio nie przejmuje .	1	Imperative-Jussive
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	1	Indicative
Jest tak , jak pan pisze .	0	Indicative
Wtedy wlecze się taka choroba przez lata i nie można jej wyleczyć .	9	Indicative
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	3	Indicative
Na ziemi można powtórzyć .	2	Indicative
Muszę jechać do domu .	0	Indicative
Będą pracowali tak długo , aż wyjaśnią przyczyny konfliktu .	6	Indicative
Ale nie można odpowiadać za myśli .	2	Indicative
Nie wychodzili razem i prawie ze sobą nie rozmawiali .	1	Indicative
Bezchmurne niebo czaruje gwiazdami .	2	Indicative
Błogi spokój został zakłócony .	2	Indicative
Siedzi w nim dwóch ludzi .	0	Indicative
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	11	Indicative
- Ja im się poddam .	4	Indicative
Wymierzył we mnie .	0	Indicative
Zdaje się , że uczył w szkołach .	4	Indicative
Prędzej czy później Unię szlag trafi .	5	Indicative
- Spała ś ?	1	Indicative
Ela łyka powietrze głębiej , głębiej . . .	1	Indicative
- Wiem , Jakub mi mówił .	1	Indicative
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	4	Indicative
- Bardzo chcę .	2	Indicative
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	5	Indicative
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	4	Indicative
Zwalała chmury na wierzchołki drzew .	0	Indicative
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	2	Indicative
Za dużo mówiła , wołała .	4	Indicative
- Proszę , panie ministrze .	1	Indicative
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	2	Indicative
I wtedy stało się coś niesłychanego , jednocześnie przypadły śmy do siebie .	9	Indicative
Niedobrze by było , gdyby to miasto usnęło .	1	Conditional
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	2	Indicative
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	1	Indicative
Niestety nie mam adresu . . .	2	Indicative
- Nie pojadę do Grajewa .	2	Indicative
Puszczaj , bo zabiję !	0	Imperative-Jussive
Poszedł em do adwokata .	1	Indicative
Odzyskano ukradzione przedmioty .	0	Indicative
On sam doznawał podobnego uczucia .	2	Indicative
- Jajeczny , ja ci mówię , że nie masz świadków .	5	Indicative
Pan Onufry miał duże doświadczenie .	2	Indicative
Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet .	4	Indicative
- Chory ożywił się i odłożył różaniec .	2	Indicative
– ale on był w jakim miejscu ?	3	Indicative
- Chodź , Kazik , nikt nie będzie wiedział .	1	Imperative-Jussive
Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu .	0	Imperative-Jussive
Nasza sprawa jest czysta .	2	Indicative
- Gdyby pozwolił , nie bawiła by m się w fałszerza .	2	Indicative
Co sprawiło , że zaangażował się pan w ten ruch i tę ideologię ?	4	Indicative
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	0	Indicative
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	2	Indicative
I to jest sprawa jednoznaczna , a zatem nie może być takiego zapisu .	9	Indicative
Od początku gromadził też księgozbiór .	2	Indicative
Posłowie chcą , by wybierano tych przedstawicieli spośród członków rady Kasy Chorych .	4	Indicative
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	9	Indicative
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	11	Indicative
Teraz grozi im kara do 64 lat pozbawienia wolności .	1	Indicative
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	4	Indicative
Płacimy i idziemy na dworzec .	0	Indicative
W takich warunkach wielu duchownych decydowało się na organizowanie katakumbowego życia religijnego .	5	Indicative
W przypadku kręgowców naszej strefy klimatycznej były by to zależności zbyt uproszczone .	7	Conditional
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	6	Indicative
Przecież jej nie ma .	3	Indicative
Niemało z nich już umarło po chrześcijańsku .	4	Indicative
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	2	Indicative
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	7	Indicative
Ten futszak wszedł do jej domu .	2	Indicative
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	3	Indicative
Franek odebrał mi pistolet .	1	Indicative
Udział jest bezpłatny , decyduje kolejność zgłoszeń .	4	Indicative
Dziś liczy piętnastu członków .	1	Indicative
Był zatrudniony jako dozorca .	0	Indicative
- Podoba ci się tutaj ?	1	Indicative
Zwalczanie ich jest podobne .	2	Indicative
Przy gotowaniu postępujemy podobnie jak w przepisie 108 .	2	Indicative
włożyła ś .	0	Indicative
Pobili śmy ich , a ta reszta uciekła gdzieś jeszcze dalej .	0	Indicative
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	3	Indicative
Był to jego debiut w tak wysokich rozgrywkach ligowych .	1	Indicative
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	6	Indicative
- Powróćmy do reformy podatkowej .	1	Imperative-Jussive
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	7	Indicative
Tak długo zwracaj wolność , aż poczujesz , że jest to całkowicie szczere i autentyczne .	2	Imperative-Jussive
Ciemne włosy , spięte w koczek , podtrzymywała złocista spinka .	7	Indicative
Wszyscy klaskali .	1	Indicative
Patrzył na nich nieufnie .	0	Indicative
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	2	Indicative
Niech chociaż pan Vens wróci .	0	Imperative-Jussive
Czy to ta niemoc grzybowa zwiastowała ?	5	Indicative
Podobnie jest ze sposobami chemicznymi .	1	Indicative
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	5	Indicative
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	1	Indicative
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	2	Indicative
Połóżcie się .	0	Imperative-Jussive
Tyburcjusz skłonił się nisko .	1	Indicative
– a książkę chyba z pięć albo sześć razy czytał em . .	9	Indicative
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	11	Indicative
Zadłużenie szpitala wynosi 16.400.000 złotych .	2	Indicative
Szanse były też wyrównane , ponieważ mężczyzna z postury sam przypominał niedźwiedzia .	1	Indicative
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	1	Indicative
– albo jeszcze jest w tekstilandii koło tego .	3	Indicative
" Tam się bywa , tu się jest " .	7	Indicative
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	3	Indicative
Ale trochę się wstydzę . . .	3	Indicative
cofam .	0	Indicative
Zawsze przegrywam .	1	Indicative
Dlaczego uważacie , że księża to złodzieje ? ?	5	Indicative
Dziewczyny za kontuarem kafejki zbiły się w gromadkę .	4	Indicative
Według badań Unii Europejskiej jesteśmy najmniej aktywnym społeczeństwem w Europie .	4	Indicative
- Nie wierz złośliwcom !	2	Imperative-Jussive
Mogę wrócić na studia i zmienić zawód .	0	Indicative
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	2	Indicative
Stanęły wreszcie przed jakimiś drzwiami .	0	Indicative
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	2	Indicative
Usiedli na zwalonej kłodzie .	0	Indicative
Obserwuję je drżąc .	0	Indicative
- Ja jestem pisarzem .	2	Indicative
– A kto go tam wie ?	5	Indicative
- PGNiG dogadał się z urzędnikiem nie patrząc na odbiorców .	2	Indicative
Uśmiechnęła się do Hehego .	0	Indicative
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	2	Indicative
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	5	Indicative
Ulica zaludniła się natychmiast .	1	Indicative
Mylił em się .	0	Indicative
Wysyłam je najczęściej za pośrednictwem konduktorów autobusowych .	0	Indicative
To przecież świetny program !	0	Indicative
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	6	Indicative
Staję koło stołu i czekam .	0	Indicative
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	9	Indicative
Przedstawienie gnieźnieńskie wyreżyserował Zdzisław Wardejn w scenografii Jana Ciecierskiego .	2	Indicative
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	0	Indicative
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	13	Indicative
Mam już 80 lat , a moje zdrowie się pogarsza .	0	Indicative
Mówię ci !	0	Indicative
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	3	Indicative
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	6	Indicative
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	2	Indicative
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	6	Indicative
Nie ma szans na kompromis w sprawie Cmentarza Orląt we Lwowie .	1	Indicative
Przyleciał skądś wczesny bąk , krowy pobiegły prędzej .	0	Indicative
Związek taki łączą nie tylko wspólni praprzodkowie .	2	Indicative
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	5	Indicative
Był z żoną , Wandą .	0	Indicative
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	0	Imperative-Jussive
- Wspomniał eś , że rzadko widujesz się z rodziną .	1	Indicative
My operujemy 3 jednostkami .	1	Indicative
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski .	5	Indicative
Sztuka była jego ścieżką do prawdy .	1	Indicative
– zawsze był baranek .	2	Indicative
Powiedz prawdę , ty przecież nigdy nie kłamiesz .	7	Indicative
Kobieta zaufała oszustowi i podała numery z 28 kart .	1	Indicative
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	6	Indicative
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	0	Indicative
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	3	Indicative
Cała Warszawa śmiała się z tych złośliwych podarunków .	2	Indicative
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	5	Indicative
Jej resztki obsługują jedynie elitę .	2	Indicative
Bezprawnie ją aresztowano !	2	Indicative
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	4	Indicative
" Odczytaj " .	1	Imperative-Jussive
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	7	Indicative
A kto siedzi na tapczanie ?	2	Indicative
Szkody nie są wielkie .	2	Indicative
- Ona nie zechce zostać .	3	Indicative
Może to falsyfikat namalowany specjalnie pod prasowe ogłoszenie ?	1	Indicative
On pisał odę do Matki - Syberii .	1	Indicative
- Jakub oddychał z trudem .	2	Indicative
Klęknął em .	0	Indicative
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	8	Indicative
Moim zdaniem przesadzasz .	2	Indicative
Teoretycznie mogł em to zrobić .	1	Indicative
Żywi nie powinni w ten sposób igrać z potężniejszymi mocami .	2	Indicative
- Śpieszy ci się , Wituś .	1	Indicative
- Pozwolił by ś ? !	2	Conditional
Potem obserwował już , jak się zbliżali .	6	Indicative
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	6	Indicative
- Może spali ście .	2	Indicative
- Nadszedł główny księgowy .	1	Indicative
Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji .	10	Conditional
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	9	Indicative
Kranik przygodę z kapitalizmem zaczął od warsztatu z czterema krawcowymi .	4	Indicative
Prowadzi to do nietolerancji laktozy i poważnych zaburzeń w trawieniu .	0	Indicative
Mój Boże , już sama nazwa łaskotała jej wyobraźnię .	6	Indicative
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	8	Indicative
Świat się zmienia .	2	Indicative
Otworzył je z trzaskiem .	0	Indicative
Z decyzji cieszą się związkowcy , którzy żądali odwołania dyrektora .	2	Indicative
Nie budzi na dole wielkich sensacji .	1	Indicative
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	1	Indicative
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	3	Indicative
Władze samorządowe wystąpiły już z pozwem do sądu w Warszawie .	2	Indicative
- Jedziemy do Paryża .	1	Indicative
Też okazała się płodna i również zażądała alimentów .	6	Indicative
Głosowało 387 .	0	Indicative
- To bywa męczące .	2	Indicative
Nagrali razem pierwszą płytę .	0	Indicative
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	2	Indicative
a to są zdjęcia o !	1	Indicative
W roli tytułowego ostatniego władcy Rzymu obsadził Jerzego Stuhra .	6	Indicative
o czym ja marzyła m od dawna .	3	Indicative
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	2	Indicative
W pięć minut później przypomniał sobie , że należało wpierw wytrzeć gumką uwagi na marginesach .	4	Indicative
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	4	Indicative
Jestem przekonany , że już niedługo zawita do nas prawdziwie złota polska jesień .	6	Indicative
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	4	Indicative
Dopisała pogoda .	0	Indicative
Paweł jęczał .	1	Indicative
- Pan inżynier rosołku by nie popił ?	4	Conditional
Odbyło się taksowanie .	0	Indicative
W twarzy Che tkwiła trudno uchwytna skaza .	3	Indicative
Nie przesadzajmy .	1	Imperative-Jussive
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	2	Indicative
Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym .	4	Indicative
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	1	Indicative
W końcu wszystko znika we mgle .	3	Indicative
- Nie mówmy o tym osobniku .	2	Imperative-Jussive
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	6	Indicative
Chętnie porozmawiam na ten temat .	1	Indicative
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	1	Indicative
Pozostaje Maciej Płażyński .	0	Indicative
– Mam swoje podejrzenia .	1	Indicative
Zaproszenie Gadowskiego i jego muzyków było jej inicjatywą .	5	Indicative
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	1	Indicative
Wprowadza czytelników w błąd .	0	Indicative
- No wiem .	2	Indicative
Może masz telefon do niej ?	1	Indicative
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	6	Indicative
Naprawdę rzadko się zdarza w województwie , że w jakiejś dziedzinie sięgamy po pierwsze miejsca .	3	Indicative
Rozmawiali śmy dwa razy , w Zugdidi i Oczamczirze .	0	Indicative
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	4	Indicative
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	2	Indicative
Wychowali ją .	0	Indicative
Hunt usiadł .	1	Indicative
Nie zatrzymuję cię .	1	Indicative
Rozpoczął się kolejny rok akademicki .	0	Indicative
- Nie wiem .	2	Indicative
Którędy się idzie , by zejść na manowce ?	2	Indicative
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	6	Indicative
- Ty nie wiesz ?	3	Indicative
Była tam nagrana jakaś muzyka .	0	Indicative
– Jakie są Pani najbliższe plany zawodowe ?	2	Indicative
Teraz trwają intensywne przygotowania organizacyjne , sporządzane są ekspertyzy i bilanse .	1	Indicative
Funkcjonariusze policji przypuszczają , że ofiara zasnęła .	6	Indicative
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	7	Conditional
- Teraz nadszedł czas , by śmy się moralnie zrewanżowali .	9	Indicative
Wstali śmy i wyszli śmy .	1	Indicative
Groszek spojrzał na nią nieprzytomnie .	1	Indicative
Niech wejdzie lis Chmura w świetny stan , górników polskich stan .	0	Imperative-Jussive
Wiedzą , że zjadła by m ich na kolację .	4	Conditional
Wittgenstein nie udowodnił , że trzeba milczeć .	2	Indicative
Bez litości oblali pasażerów .	2	Indicative
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	1	Conditional
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	3	Indicative
Przypomnijmy , że na budowę centrum hurtowego nie zgadzają się mieszkańcy Osowej .	8	Indicative
Pierwsze rzeźby wykonał w latach dwudziestych .	2	Indicative
- Gdyby był Pan na boisku , musiał by Pan strzelać karnego ?	2	Indicative
Zacierał em ręce .	0	Indicative
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	3	Indicative
Odpowiednie dane wynoszą 1410 i 820 mm .	2	Indicative
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	6	Indicative
– i tam jest zespół grube ryby . .	3	Indicative
- Jak pan to zrobił ?	4	Indicative
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	1	Indicative
- Szef prosił nas o pomoc .	2	Indicative
I przeważnie gdzieś już należą .	4	Indicative
Podeszła do niego .	0	Indicative
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	8	Indicative
Przez czterdzieści lat obijał się na waszyngtońskiej scenie politycznej .	3	Indicative
Nie jestem przeciwko gejom .	1	Indicative
My też nie znamy prawdy .	3	Indicative
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	1	Indicative
- Jest poważniejszy problem .	1	Indicative
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Indicative
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	1	Indicative
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	1	Indicative
- Idę w ślady ojca , on też kucharzy .	1	Indicative
Zamknęła drzwi wejściowe i wróciła do salonu .	4	Indicative
- Widział kto , żeby seks stanął komu przy ludziach !	1	Indicative
Lubicie wyciągać z ludzi . . .	0	Indicative
- Czy krzyczał eś ?	2	Indicative
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	1	Indicative
Czekam na windę .	0	Indicative
Kiedy został em w ciszy , skupił em się raz jeszcze .	6	Indicative
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	0	Indicative
– Może coś rozpozna .	3	Indicative
„ Powtórz wszystko ” .	1	Imperative-Jussive
– ale już to działa ?	4	Indicative
Do kombinatu należą cztery kopalnie , dwie huty i walcownia .	2	Indicative
Większość sądzi , że chodziło o Lebiedzia .	4	Indicative
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	2	Indicative
- Przez chwilę odpędzała natarczywą złą myśl , ale ta zła myśl wracała .	3	Indicative
Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym !	3	Indicative
– Przepraszam , ale nie widziała m powodu …	5	Indicative
Pan wie co .	1	Indicative
Wstaje .	0	Indicative
Nie oznacza to , że trzeba usuwać dziecko .	1	Indicative
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	1	Indicative
Godzinami wylegiwała się w łazienkowym sarkofagu ?	1	Indicative
Zobaczymy , co zwiozą nam do młodni .	0	Indicative
Jedzą dzieci w krwi ich matek .	0	Indicative
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	7	Indicative
Pomysłowość przyszłych projektantów podziwiali wczoraj pierwsi goście .	3	Indicative
Spotykamy się od czasu do czasu .	0	Indicative
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	8	Indicative
Janka bez słowa wkładała już białe sandałki , sięgnęła po torebkę .	3	Indicative
- Jeśli nie będziesz mnie zdradzać .	3	Indicative
On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach , ale ma instynkt państwowy .	10	Indicative
- Czy może pan Lehmann ma dzisiaj urodziny ?	5	Indicative
Lopez milczał .	1	Indicative
- Dziękuję za uznanie .	1	Indicative
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	3	Indicative
Ciało znalazło nareszcie dla siebie miejsce .	1	Indicative
W sumie w tej nocnej akcji uczestniczyło pięć jednostek , czyli 15 strażaków .	6	Indicative
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	11	Indicative
To uniemożliwiło konfiskatę .	1	Indicative
Warto również zaznaczyć ich wysoki poziom artystyczny .	0	Indicative
Była to Zośka Buraczyńska .	0	Indicative
Przez cały czas trwania ćwiczenia oddychaj , zwracając szczególną uwagę na wydech .	5	Imperative-Jussive
Trzeba wracać .	0	Indicative
Była to sprawa górna i patetyczna .	1	Indicative
Jakże by m ja śmiał . . .	1	Conditional
Akurat dzwoni telefon .	1	Indicative
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	4	Indicative
Zachichotała do własnych erotycznych skojarzeń .	0	Indicative
Sądzę , że jest bardzo dobrze przygotowany do pełnienia swojej obecnej funkcji .	0	Indicative
Właśnie zakończył się trzeci , diecezjalny etap konkursu .	1	Indicative
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	2	Indicative
Nic nie robi cały dzień .	2	Indicative
Stary PiS naciska ?	2	Indicative
- Dziękuję pani poseł .	1	Indicative
Czy jej go nie żal ?	4	Indicative
Blok ten jest na ukończeniu .	2	Indicative
Bez Chrystusa było by to niemożliwe .	2	Indicative
Boguś mieszka tu i pracuje .	1	Indicative
- Czego pani chce od tego chłopca ?	3	Indicative
Clarens Lacosta ma dwadzieścia lat .	2	Indicative
A teraz by m opluła .	2	Conditional
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	8	Indicative
Była to Angielka w średnim wieku .	0	Indicative
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	2	Indicative
Znalazła m z trudem jakieś zdjęcia .	0	Indicative
Nad parkiem szalała burza .	2	Indicative
Dzisiaj Filipowe sadzawki zarastają zielskiem .	3	Indicative
Wiedział em , że przyjdziecie .	4	Indicative
Tym częściej zadają pytania .	2	Indicative
Dziewczynka ma katar i bierze antybiotyki .	4	Indicative
- O tej porze jest już zawsze w domu .	4	Indicative
Gadaj zaraz !	0	Imperative-Jussive
Dam ci jeszcze trzy tygodnie .	0	Indicative
Do Sieradza jest tylko kilka bezpośrednich połączeń dziennie .	2	Indicative
Powstał i stanowczym krokiem podszedł do telefonu .	4	Indicative
Pijmy zdrowie i się cieszmy chociaż przez oktawę .	4	Imperative-Jussive
Postanowił , że jej nie odpuści .	5	Indicative
- Franosz telefonował , że już są .	6	Indicative
- Daniel uśmiechnął się .	2	Indicative
Avallac'h milczał przez chwilę .	1	Indicative
Jadwiga z niepokojem i współczuciem patrzyła na męża .	5	Indicative
To był młody chłopak z oczami szeroko otwartymi ze zdziwienia .	0	Indicative
- Wsadzili mnie na takiego trupa , bracie .	1	Indicative
Przepraszam , ale pan wygłasza za długie przemówienie .	0	Indicative
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki .	0	Indicative
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	0	Indicative
Co jest ? !	1	Indicative
Mieszkańcy nie życzą sobie tego kościoła .	2	Indicative
Wyjęła ją Michałowi z ręki i poszła na taras .	6	Indicative
słuchaj a masz tą książkę tu może ?	0	Imperative-Jussive
dajmy się odnieść jeszcze tylko panu ministrowi Szejnfeldowi .	0	Imperative-Jussive
Kiedyś Róża miała kłopoty przez to siorbanie .	2	Indicative
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	0	Indicative
Szedł eś po powierzchni wody .	0	Indicative
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy , drżenie ręki .	5	Indicative
Ale wiecie .	1	Indicative
Mówił ci ?	0	Indicative
Czemu oni ciągle piją !	3	Indicative
I proszę , przeszło .	3	Indicative
Teraz wstała , podpierając się kulą .	1	Indicative
Jest to ostatnie pytanie .	0	Indicative
- A ja wam mówię , że jesteście na bańce .	7	Indicative
- Będziemy grali , mam taką nadzieję .	4	Indicative
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	5	Indicative
Jeżeli unosisz ją , wtedy unoszą się także ramiona .	5	Indicative
Głosowało 429 posłów .	0	Indicative
Obecnie mieścić się one będą w Zweibruecken i w Wormacji .	4	Indicative
Uzdrowienie to jest procesem .	2	Indicative
Nie popisywała się przecież .	1	Indicative
- Pozwólmy mu trochę pomyśleć nad swoimi manierami .	1	Imperative-Jussive
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	9	Indicative
Mruk jęknął .	1	Indicative
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	4	Indicative
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	8	Indicative
Zawiodła też technika .	0	Indicative
Działajmy nocą , najlepiej na kolanach .	0	Imperative-Jussive
- A niby czemu przeczę ?	4	Indicative
Mówisz do niego , on nie słyszy .	6	Indicative
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	3	Indicative
Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji , może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa .	6	Indicative
Dziękujemy .	0	Indicative
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	5	Indicative
Jest to duże urządzenie , ale dzięki wprowadzonym ostatnio znacznym usprawnieniom łatwe jest jego obsługiwanie .	12	Indicative
W ten sposób wykorzystywał swoją władzę .	3	Indicative
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	1	Indicative
Inny facet postanowił , że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej .	5	Indicative
Nie uważam , żeby na przykład Marksa szczególnie kompromitował romans ze służącą .	1	Indicative
Niech że mnie wysadzą ! "	3	Indicative
I okazało się , że doniósł .	5	Indicative
Nic z tego nie rozumiał .	4	Indicative
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	5	Indicative
Każdy sceptyk wie o tym doskonale .	2	Indicative
Nadążał z trudnością .	0	Indicative
Zastąpił go ks. Antoni Dunajski .	0	Indicative
Życzymy powodzenia !	0	Indicative
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Indicative
Dobiegł do pierwszych drzew i zniknął w gęstwinie .	0	Indicative
Każdy sędzia będzie miał pod pulpitem dwa guziki .	3	Indicative
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	4	Indicative
- To nie jest odpowiedź , Michał .	1	Indicative
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	2	Indicative
Z dziewczyną się tylko spotyka .	4	Indicative
Nie lubię , gdy ktoś jest natarczywy .	1	Indicative
Wiedział em , że tej krzywdy mi nie wybaczy .	0	Indicative
Magdzie zrobiono cewnikowanie .	1	Indicative
Wiatr przynosił ostry alkoholowy zapach traw .	1	Indicative
Całowała go drobnymi , szybkimi pocałunkami .	0	Indicative
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	1	Indicative
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	5	Indicative
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	0	Indicative
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	2	Indicative
Przyznam , że nie jestem najlepszy w te klocki .	0	Indicative
- Obrażacie nas .	1	Indicative
Zostało jeszcze trochę tego słodkiego wina .	0	Indicative
Funkcjonariusze urządzili na nich zasadzkę .	1	Indicative
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	10	Indicative
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	3	Indicative
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	3	Indicative
Odwinęła się z fartucha .	0	Indicative
Przywołał eś Michała , który galopował gdzieś przed nami .	0	Indicative
Według grup ten próg jest za wysoki .	4	Indicative
O co chodzi ?	2	Indicative
Powiedzieli mi , że jeszcze nie dostarczyli ście .	0	Indicative
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	1	Indicative
Pozwoli on zestrzeliwać rakiety w atmosferze oraz poza nią .	0	Indicative
Było to światło powstającego dnia .	1	Indicative
Plecy Dobrskiego zdradzały tak wielkie rozgoryczenie .	2	Indicative
I tak będziemy siedzieli . . .	2	Indicative
Durny przodem idzie .	2	Indicative
Ale może wrócę .	2	Indicative
Rano zajrzał em do Encyklopedii zwierząt .	2	Indicative
Wygrał em kolejny raz .	0	Indicative
Zresztą nie obrażaj mnie !	2	Imperative-Jussive
- Apteka zachowała się niedobrze .	2	Indicative
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	5	Indicative
Starem z przyczepą załadowaną piaskiem kierował kursant .	5	Indicative
Zadzwonił do szpitala w porze wieczornej .	0	Indicative
Terrorem wymuszają też uległość ludności oraz władz przybrzeżnych wsi i osad .	1	Indicative
Może sanepid na ich terenie był bardziej zdyscyplinowany .	5	Indicative
Ziemia zmienia gospodarzy .	1	Indicative
Minęło z pietnaście minut i czuł się już całkiem normalnie .	5	Indicative
Młodzi modele krakowskiej ASP pozują , zdaniem Marty , przede wszystkim z powodów finansowych .	4	Indicative
Zawsze tak robię , gdy tu jestem .	2	Indicative
– pan redaktor jest publicysta pedagogiem .	3	Indicative
Zwiększa się też ilość przestępstw popełnianych i wykrywanych na granicy .	0	Indicative
Można się zwijać i nie robić sobie dłużej tutaj obciachu .	0	Indicative
Stan dziecka jest dobry .	2	Indicative
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	2	Indicative
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	0	Indicative
On również nie zmienia się w niebyt .	3	Indicative
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	0	Indicative
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	0	Indicative
Wkrótce okazało się , że ma szansę na awans .	1	Indicative
On jeden nie załamał się .	3	Indicative
Przypominam , że rozpatrywana ustawa była rządowym projektem ustawy .	0	Indicative
Rozumiem , że można , a nawet trzeba piętnować wszelkie formy nawracania pod przymusem .	0	Indicative
- Zaczęła m się topić .	1	Indicative
Uciekajmy !	0	Imperative-Jussive
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	0	Indicative
Proszę bardzo , pani poseł .	0	Indicative
Nie ma też mowy o erratach do każdego z nich .	1	Indicative
Teodor podniósł się z fotela .	1	Indicative
Marcin miał przynieść zapałki .	1	Indicative
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	0	Indicative
on otwiera oczy i się śmieje .	1	Indicative
Dlaczego się zatrzymał ?	2	Indicative
Oddzielnie myjemy rzodkiewki i jej liście , od których oddzielamy części zepsute .	1	Indicative
O kradzieży powiadomiono Straż Graniczną i Interpol .	2	Indicative
Kim jest ?	1	Indicative
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	0	Indicative
I obowiązywał .	1	Indicative
Nade mną stała Jędrusia .	2	Indicative
Muszę już iść .	0	Indicative
Karolcia zaczerwieniła się i nic nie odpowiedziała .	1	Indicative
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	6	Indicative
Udawał em , że drzemię .	0	Indicative
- Miasto wydzierżawiło teren bez problemów .	2	Indicative
Ktoś zaśmiał się hałaśliwie , urwał .	5	Indicative
Dziewczyna również się uśmiecha , ale widać , że myśli o czym innym .	9	Indicative
Krauze podszedł bliżej .	1	Indicative
Kierownik z Regnowa polecił nauczycielkom promować każdego niezależnie od wyników .	3	Indicative
Przed kamerą można ust nie otworzyć , a z pustymi rękoma też się nie wyjdzie .	2	Indicative
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	0	Indicative
Mario , też mi się zdaje , że przesadzasz .	5	Indicative
Piłkarze zdołali wykorzystać zaledwie jedną jedenastkę .	1	Indicative
To jest fakt .	1	Indicative
Wiadomość ta okazała się , niestety , przedwczesna .	2	Indicative
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	3	Indicative
- Wiesz ?	1	Indicative
Układali śmy stóg .	0	Indicative
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	5	Indicative
Ale nigdy nie pokazała by m wszystkiego .	4	Conditional
- Mam dwa pytania .	1	Indicative
Zdawało mi się . . .	0	Indicative
Kto jest przeciwny ?	1	Indicative
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	1	Indicative
Drużynki jako takie występują na szkółkach .	3	Indicative
Pracodawca musi też płacić wszelkie podatki i ubezpieczenia .	1	Indicative
y powstała .	1	Indicative
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	0	Indicative
- Do jakich jeszcze wspomnień chętnie Pan wraca ?	7	Indicative
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	4	Indicative
Po piętnastu minutach nadchodzi .	3	Indicative
Nie ruszaj się .	1	Imperative-Jussive
Nie da się opisać tego , co czuł em .	7	Indicative
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	0	Indicative
Pomaga w sprzątaniu i wszelkich kłopotach zdrowotnych .	0	Indicative
Rozbili śmy na jezdni dwa świeże jaja .	0	Indicative
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	2	Indicative
A cukier masz ?	2	Indicative
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	6	Indicative
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	6	Indicative
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	1	Indicative
Czuł by m się tam źle .	1	Conditional
Do tragedii doszło w poniedziałkowy wieczór w Redzie , nieopodal Gdyni .	2	Indicative
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	7	Indicative
Zdawał sobie dobrze sprawę , że od niego zależy przyszłość Ostródy .	8	Indicative
Ale wtedy mówił em po prostu , że będzie gorzej .	2	Indicative
Będziemy uskuteczniać drętwiałkę ?	0	Indicative
Noga dziecka utkwiła pomiędzy drzwiami a ścianą szybu .	2	Indicative
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	1	Indicative
Do Tczewa przyjechały głównie najbardziej popularne koty rasowe .	2	Indicative
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	3	Indicative
- Będzie realizowana jedna polityka uzgodniona na posiedzeniach Rady Ministrów .	1	Indicative
Popatrzyli śmy z Ludwikiem na siebie , zaskoczeni , bez słowa .	0	Indicative
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	9	Indicative
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	3	Indicative
Chłopcy wahali się .	1	Indicative
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	2	Indicative
- Rozumiem .	1	Indicative
Okna przysłonięto żałobnym kirem .	1	Indicative
W związku z Katyniem śmiać się głośno nie wypada .	8	Indicative
Bilet kosztuje siedem złotych dwadzieścia groszy .	1	Indicative
Czynią tak wspomniani starościna i starosta .	0	Indicative
Dlatego tak szybko wygrali pewną pamiętną wojnę . . .	3	Indicative
Proszę bardzo , panie ministrze .	0	Indicative
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	4	Indicative
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	Indicative
Strażacy oflagowali samochody i wywiesili transparenty .	4	Indicative
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Indicative
w czasie wakacji mam tam jechać .	3	Indicative
- Może zresztą sam zostaniesz ambasadorem ?	4	Indicative
A kobiecie Polce we Łzach i w czerni jest najlepiej .	8	Indicative
Matka płakała .	1	Indicative
Kto zawiódł ?	1	Indicative
Całą energię i myśli oddaję pracy .	4	Indicative
Tam się tego nawet nie pierze .	5	Indicative
Niesamowitą historię opowiadała mi pewna stara kobieta .	2	Indicative
Ale ja jestem zwolennikiem , aby zamienić je na pieniądze .	2	Indicative
I znajdował .	1	Indicative
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	1	Indicative
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	11	Indicative
Sam go przecież sprowokował em , przywołał em .	3	Indicative
Te następne często bywały nieporadne .	3	Indicative
Tak jest !	1	Indicative
Nic nie pojmował .	2	Indicative
A pan poseł powiedział , że nie chce Polski zaściankowej .	3	Indicative
Jak wygląda przepiórka ?	1	Indicative
Miała dziecko . . .	0	Indicative
Wystarczy jeden seans . . . " .	0	Indicative
Piotr wyszedł do kuchni , przyniósł dla mnie kawę .	1	Indicative
- Mam !	1	Indicative
- Oddaję ci , bracie Nachorze , terafim ojca naszego .	1	Indicative
To jest najkompletniejszy zbiór .	0	Indicative
Nie dało się !	1	Indicative
Nagle wyskoczył stamtąd ku Maćkowi i uderzył go pięścią w twarz .	6	Indicative
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	10	Indicative
To jest koszmar !	1	Indicative
– ciocia twoja przyszła . .	3	Indicative
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	1	Indicative
Żałował , że to powiedział .	0	Indicative
Kopali i bili pięściami , grozili pozbawieniem życia .	2	Indicative
– ale to były tereny polskie w okresie międzywojennym . .	3	Indicative
Musimy to zobaczyć .	0	Indicative
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	6	Indicative
Wiem , co zrobię .	3	Indicative
- Zdjęli śmy sztukę .	1	Indicative
Mały Marcel lubi oglądać kościoły .	2	Indicative
Wstaję , wyglądam przez okno .	0	Indicative
A nerwowe ruchy nikomu nie wyszły by na dobre .	6	Conditional
Nic nie mów , proszę .	4	Indicative
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	2	Indicative
Kontrolerzy obwieszczają .	1	Indicative
Wystarczy karta .	0	Indicative
Urodził się w Patarze .	0	Indicative
Wysiedli z samochodów , zaniepokojeni , szukają .	0	Indicative
- Nie mają wymagań .	2	Indicative
— Ależ on umrze !	3	Indicative
Pielęgniarki zawsze wspierały matki przy karmieniu .	2	Indicative
– Daj się uwieść .	1	Imperative-Jussive
Dlaczego tak jest .	2	Indicative
- Komar to żywa istota .	2	Indicative
Do szkoły poszedł , żeby go do koleżków nie ciągnęło .	2	Indicative
Blish jest przede wszystkim marzycielem- propagandzistą .	1	Indicative
I szukał tych swoich hitlerowców po lasach .	1	Indicative
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	8	Indicative
Bardzo żałuje , że robił dotąd .	1	Indicative
Przed sądem stawiło się tylko 18 świadków .	2	Indicative
Kolejna dokonała kradzieży w sklepie .	1	Indicative
Nie patrz tak .	1	Imperative-Jussive
Obudził ją huk .	0	Indicative
– znaczy .	1	Indicative
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	1	Imperative-Jussive
Adam Bylina chciwie popatrzył na plan .	3	Indicative
Odpowiedział em grymasem .	0	Indicative
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	5	Indicative
Świadczy o tym piasek w komorze ciśnień .	0	Indicative
Żeby Sylwia dostała w GROM-ie 3 , musiała by poprawić czas o 40 sekund .	7	Indicative
Michel mógł jeszcze długo mówić o lunarnej symbolice srebra .	1	Indicative
Białoruś wie , czym była Bereza .	1	Indicative
- Boże , jak ja się kiedyś bawiła m po balach !	7	Indicative
Ich rodzice nie są rozwiedzeni .	3	Indicative
Nie martw się , już przechodzę .	5	Indicative
Teraz wiedział em , że fama mej powieści obiegnie całe wydawnictwo .	1	Indicative
Znieruchomieli .	0	Indicative
To nie jest coś , co było moim celem .	2	Indicative
Wygrała m cię do ostatka .	0	Indicative
– ale jest jeden zajączek .	2	Indicative
Bez nich nie ma mowy o unijnej kasie .	3	Indicative
Płacimy i idziemy na dworzec .	2	Indicative
Wstrząs taki może jej i dziecku zaszkodzić .	2	Indicative
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	6	Indicative
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	0	Indicative
na powodzian zbierają pieniądze .	2	Indicative
Taty już nie ma .	3	Indicative
Siedziała m w milczeniu .	1	Indicative
Akredytacja państwowa jest obowiązkowa i powszechna .	2	Indicative
Ubrała m się i zeszła m na dół .	4	Indicative
wszystkich pozwalniali . .	1	Indicative
Frederick Perry miał 85 lat .	2	Indicative
— Mówi , że nie jest żonaty .	1	Indicative
Bardzo żałuje , że robił dotąd .	4	Indicative
Trzeba obecnie więcej uwagi zwrócić na urbanistykę .	0	Indicative
Remont rozpocząć się ma w czerwcu , potrwa 3 miesiące .	7	Indicative
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	8	Indicative
Ta opinia jest utworzona z chorego uogólniania .	2	Indicative
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	0	Indicative
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	2	Indicative
I pojechał .	1	Indicative
Pan porucznik Barański pana szuka .	4	Indicative
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	2	Indicative
Czyż ton wypowiedzi Zdziechowskiego i Courtenaya nie jest podobny ?	7	Indicative
No , zobaczymy .	2	Indicative
Czy warto ?	1	Indicative
Musicie go przyprowadzić .	0	Indicative
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	1	Indicative
Beata miała wtedy 18 lat .	1	Indicative
Czy nie mógł by ś czegoś zrobić , żeby m wyglądała dobrze ?	10	Indicative
Policja odwozi ją na komisariat .	1	Indicative
W ich miejsce wchodzi na ogół religia , często w formie takiego czy innego fundamentalizmu .	3	Indicative
Pokoik był mały .	1	Indicative
Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	1	Indicative
Przynajmniej kobiety będą wolne .	2	Indicative
Zawsze taki był em .	2	Indicative
Trzecia lokata to spore wyróżnienie .	2	Indicative
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	9	Indicative
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	3	Indicative
Nie mówił nic , a ona zrozumiała .	6	Indicative
Teraz dopiero dostrzegł em , że jest zmęczona .	3	Indicative
Nie widzę chętnych .	1	Indicative
Barwy te składają się na addytywny model barw .	2	Indicative
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	4	Indicative
Widawska pochodzi z Kalisza .	1	Indicative
- Twój dziadek ma fajkę ?	3	Indicative
– A ten nie był odpowiedni ?	4	Indicative
Jej mąż stał bezradny w kącie , tulił synka .	7	Indicative
Zdarzały się takie anonsy wcale często .	0	Indicative
kanapy się dorobili śmy .	2	Indicative
Wszystko się w mojej twarzy zmieniło .	5	Indicative
Pomimo upałów pracował prezydent Lech Aleksander Kaczyński .	2	Indicative
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	1	Indicative
Czy to błąd ?	1	Indicative
- Czy chcesz , niewiasto , wziąć udział w uroczystościach ku czci bogini Zirbanit ?	2	Indicative
Oczywiście , nie znaczy to , że tolerancja równa się bezczynnej akceptacji .	3	Indicative
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	11	Indicative
Zapadał zmierzch .	0	Indicative
Mężczyzna otworzył jej drzwiczki , potem dopiero zajął miejsce przy kierownicy .	7	Indicative
Dętka była dziurawa .	1	Indicative
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	5	Indicative
Po co przychodzą ?	2	Indicative
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	9	Indicative
Następny dzień powitał Zlot słońcem .	2	Indicative
- Zatrzymaj się , bo strzelę !	5	Indicative
Urzędnik prasowy ambasady Austrii zdradził , że czynniki polskie wolały by wariant szwajcarski .	9	Indicative
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	0	Indicative
Narzucają na mnie jeszcze jeden pled .	0	Indicative
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	8	Indicative
Opaski przeglądamy w lipcu i niszczymy znajdujące się tam gąsienice .	5	Indicative
Nastrój jesiennej majówki zepsuła ta dziewczyna .	3	Indicative
Z wieloletniej perspektywy napędza dochody bankom .	3	Indicative
nie będę go skubać .	1	Indicative
Ma skłonności homoseksualne .	0	Indicative
Był to wyraźny przytyk .	1	Indicative
no nic się nie stało .	4	Indicative
Przeznaczył je dla biblioteki szkolnej .	0	Indicative
Jest to ostatnie pytanie .	1	Indicative
Pozwolą Państwo , że coś przypomnę .	0	Indicative
Mścić się nie będę . . .	3	Indicative
Pod Wisłą buduje się wielki tunel ciepłowniczy .	2	Indicative
Dźwignął się z podłogi i usiadł na kanapie .	5	Indicative
I dzwoni w przód !	1	Indicative
Niezależnie od przedstawionych wyników , kontrolę przeprowadzą jeszcze policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach .	6	Indicative
Sprawców oczywiście nie wykryto .	3	Indicative
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	0	Indicative
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Indicative
- Mama , widział em Kuferbluma !	3	Indicative
Są drzwi , które milczą .	0	Indicative
Nie przechowuje fotografii ze spektakli ani taśm ze swoimi filmami .	1	Indicative
– Policzysz , jak zechcesz .	1	Indicative
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	4	Indicative
Myślał em , że mi się bom zerwie z talii !	7	Indicative
To jest wspaniały sport , a w życiu warto spróbować wszystkiego .	8	Indicative
- Reforma na pewno nie zostanie zaniechana .	5	Indicative
Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec .	4	Indicative
Co z tego wyjdzie ?	3	Indicative
Ale wczoraj przegrała m .	2	Indicative
Przystępujemy do głosowania .	0	Indicative
Zwycięzcy gratulujemy !	1	Indicative
W kwietniu była ona najniższa od prawie 29 lat .	2	Indicative
Liczy w sumie 40 członków .	0	Indicative
To już było !	2	Indicative
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	7	Indicative
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	0	Indicative
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	3	Indicative
Natomiast ja sądzę , że to było by z wielką szkodą dla Polski .	2	Indicative
Co sprawiło , że ocaleli śmy ?	1	Indicative
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	5	Indicative
Miłość nie jest potrzebą .	2	Indicative
Jest to przekład interpretujący .	1	Indicative
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	2	Indicative
Raczej to szczęście , że się w porę dowiedział .	8	Indicative
Z dziedzińca koszar pułkownik Ahlberg obserwował przez lornetkę aeroplan .	5	Indicative
Opracowuje się w tej sprawie szczegółowy program dla województwa .	0	Indicative
W tej chwili zapomniał o kuźni i kuźnikach .	3	Indicative
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	0	Indicative
Dziś centrum nosi jego imię .	2	Indicative
Każde konsorcjum zarządzać będzie jednym Funduszem .	3	Indicative
Meyer cicho wstał i zerknął mu przez ramię .	4	Indicative
– jego rozpoznała rodzina .	2	Indicative
Brak bandaży elastycznych .	0	Indicative
Ilu prezesów pani przetrzymała ?	3	Indicative
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	3	Indicative
– a nie macie starej kasety jakiejś ?	3	Indicative
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	13	Indicative
to jest jeden z mechanizmów .	0	Indicative
Muszę jechać do domu .	0	Indicative
Czy warto kochać ?	1	Indicative
– edwansa ma zrobionego ?	2	Indicative
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Indicative
– Nie pamiętam .	2	Indicative
– będziesz sikał w nocy .	1	Indicative
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	5	Indicative
Stoją wszędzie na tarasie , w ogrodzie , przy oknach .	0	Indicative
- I nie pokaże się więcej w naszym domu .	3	Indicative
Lecz bez wolności umieram . . .	3	Indicative
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	6	Indicative
Na komendzie zmienił zdanie .	2	Indicative
Panny Adeli już nie było .	4	Indicative
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Indicative
Magnat ulega pokusie .	1	Indicative
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	8	Indicative
Podobny spis już istnieje .	3	Indicative
Dziękuję , panie marszałku .	0	Indicative
Nie słyszał , o czym mówili .	5	Indicative
- Spróbuję załatwić lekarza .	1	Indicative
Star Trek jest serialem legendarnym , ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu .	9	Indicative
Skinął ręką królewic , żeby wieszczbiarz precz z tej izby uchodził .	0	Indicative
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	4	Indicative
Jest opanowana przez mężczyzn .	0	Indicative
Byli śmy bezradni .	0	Indicative
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	1	Indicative
Lekcja kończy się rozczarowaniem , ale mistrz wydaje się daleki od rezygnacji .	1	Indicative
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	7	Indicative
Niektórzy nawet nie zauważyli , że domek już od paru sezonów stoi pusty .	3	Indicative
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	6	Indicative
Już niedługo będziemy się razem bawić .	2	Indicative
Ale wrażenia z tych dwu spotkań są odmienne .	6	Indicative
Dziewczyna głośniej zachlipała w progu .	2	Indicative
Przecież przegrali ście , nie macie już nikogo !	5	Indicative
Widzowie siadają na krzesełkach .	1	Indicative
Mogł em szczęście dać .	0	Indicative
a jak ma na imię ?	2	Indicative
U mnie miała by ś więcej .	2	Indicative
– był czy jest jeszcze ?	1	Indicative
Znał go ze studiów .	0	Indicative
Dziecko przez kilka godzin było w śpiączce .	4	Indicative
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	0	Indicative
Nawet duże lustro na staroświeckiej komodzie służyło z pewnością do różnych celów .	6	Indicative
Chryzantemy idą w górę .	1	Indicative
Chodź , poszukamy czegoś na Trzynachę .	0	Imperative-Jussive
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	4	Indicative
Nie będzie to śmierć , ale trwałe kalectwo .	1	Indicative
Majka siedziała obok mnie na pniu przewróconej brzozy .	1	Indicative
Wskazuje na to rys. 13 .	0	Indicative
Musimy pracować , wziąć się do uczciwej pracy . . .	0	Indicative
– To taki , co nie może ?	1	Indicative
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	2	Indicative
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	4	Indicative
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	1	Indicative
Była sucha i śliska .	0	Indicative
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	0	Indicative
Była u nas ogromna biblioteka , gromadzona od pokoleń .	0	Indicative
Ale postanowiła dotrzeć do siostry i rodziny w Podłozinach i jeszcze raz poprosić o pomoc .	1	Indicative
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	1	Indicative
Azaliż wątpili ście w to ?	2	Indicative
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	1	Indicative
Około 300 eksponatów reprezentowało osiągnięcia 40 twórców .	3	Indicative
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	1	Indicative
To jest zabawne ?	1	Indicative
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	5	Indicative
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	7	Indicative
Witold , słyszysz ?	2	Indicative
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	5	Indicative
Nie psuj im humorów .	1	Imperative-Jussive
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	1	Imperative-Jussive
Dzieci jeszcze się uczą .	3	Indicative
Jak ta Mirta miała wszystko uporządkowane i przemyślane !	3	Indicative
W 1995 r. kandydowała w wyborach prezydenckich .	3	Indicative
– z Hooverem się spotykał .	4	Indicative
Patrzył em , jak zasnuwały horyzont .	0	Indicative
Ja osobiście prezentował em ten projekt .	2	Indicative
Błędek może domyślał się tego niedoszłego dalszego ciągu .	2	Indicative
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	1	Indicative
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	9	Indicative
Ale to nieprawda , nie ciążymy ku Rosji .	5	Indicative
- Nie trza , damy se sami radę !	4	Indicative
Na ciałach ofiar nie stwierdzono żadnych obrażeń .	4	Indicative
– no czasami tak bywa . .	4	Indicative
O reklamowej działalności prezydenta mówią członkowie Sejmowej Komisji Etyki Poselskiej .	4	Indicative
Ta głowa tego orła to jest ten nasz prezydent .	4	Indicative
Przepraszam was , że się rozżalił em . . .	0	Indicative
Ambicje polityków coraz mocniej ciągną nas na dno .	4	Indicative
Są to rurki szklane cylindryczne o zwężonym końcu .	0	Indicative
Z tej okazji wydano jubileuszowy kalendarz oraz okolicznościową pocztówkę .	3	Indicative
– kto wjeżdżał ?	2	Indicative
W nadchodzącym tygodniu wyznaczone zostały posiedzenia czterech komisji sejmowych .	4	Indicative
Wypłynęli śmy , ale miał em książeczkę do nabożeństwa .	0	Indicative
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	12	Indicative
Tu się , oczywiście , zgadzam .	5	Indicative
Przecież , do cholery , na służbie jestem .	7	Indicative
Widzą nagle Cygana z Jadźką .	0	Indicative
Ich obsługa wymaga dużej sprawności .	2	Indicative
- Geralt odebrał pieniądze z rąk Przegrzybka .	2	Indicative
Ta książka odmieniła życie Johna Smitha i jego żony .	2	Indicative
Nawet nie zdążył em mu dobrze przyłożyć z piąchy , a już leżał .	2	Indicative
Te domy to zarazem świątynia i bunkier .	2	Indicative
Przeprowadził wówczas kilka niebłahych akcji , tu zrelacjonowanych z detalami . . .	0	Indicative
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	4	Indicative
Dzień wstał szary i niemrawy .	1	Indicative
Przyczyn może być znacznie więcej .	1	Indicative
Paczoch ma moździerz , ci z bewupów też nie mogą . . .	1	Indicative
Zacznę od dziś nazywać Lewickiego Anakondą .	0	Indicative
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	0	Indicative
– Zmieni się .	1	Indicative
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	4	Indicative
Małgośce zdarzyło się to pierwszy raz w życiu i natychmiast się jej spodobało .	12	Indicative
Słysząc o zamiłowaniach mieszkańca Marklowic i jego zdolnościach , nie uwierzyli śmy .	10	Indicative
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	5	Indicative
nie wiem .	1	Indicative
Wybrała TVN .	0	Indicative
- Dziękuję bardzo , Panie Marszałku .	1	Indicative
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	0	Indicative
Z pomocy skorzysta ok. 300 rodzin .	2	Indicative
Parowóz szarpnął i stanął .	1	Indicative
Wyszli śmy na ląd , żeby rozprostować kości .	0	Indicative
Szybko spodobali się sobie .	1	Indicative
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	2	Conditional
Na pewno zrobisz to lepiej ode mnie .	2	Indicative
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	9	Indicative
Może nie życzył by sobie tego episkopat ?	3	Conditional
Już nie dajesz dupy , dupa należy się tobie .	6	Indicative
To utwór , od którego wszystko się zaczęło .	0	Indicative
Palcem rysuje na wykładzinie małe syrenki .	1	Indicative
- Nic nie wolę .	3	Indicative
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	6	Indicative
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	0	Imperative-Jussive
- Będę musiał poprosić panów o dokumenty .	2	Indicative
- Byli tacy , co całą noc tam siedzieli i widzieli .	1	Indicative
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	0	Indicative
Resztę zostawiam Panu Bogu .	1	Indicative
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	9	Indicative
Pisarze są na ustach wszystkich .	1	Indicative
Cieszymy się , że ojciec przybył , brakuje nam ludzi .	7	Indicative
Minął luty , nadszedł marzec .	3	Indicative
Wśród juniorek w obu konkurencjach triumfowała Szczygiełówna .	5	Indicative
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	0	Indicative
Zachorowała na raka .	0	Indicative
Nie podziękował jej , nie było to wcale potrzebne .	1	Indicative
Chcą , by dziecko się wyróżniało .	0	Indicative
Jest jednak chyba lepiej .	0	Indicative
Który wyszedł usprawiedliwiony ?	1	Indicative
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	2	Indicative
Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc .	5	Indicative
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach .	1	Indicative
Ojciec wynosił rzeczy na pokład .	1	Indicative
Idą swym szumem .	0	Indicative
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	5	Indicative
Oczywiście , postaramy się , aby też były całkowicie bezużyteczne . . .	7	Indicative
– ale smażysz cebulkę ? . .	2	Indicative
Pierwsza ma wystartować w 1998 r.	1	Indicative
no znam trochę Ukrainę .	1	Indicative
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	3	Indicative
Huntington nie przyjmuje zatem argumentu o globalnej sekularyzacji .	2	Indicative
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	1	Indicative
Nie dał by sobie rady .	2	Conditional
- Idźcie na dół .	1	Imperative-Jussive
Gdyby naprawdę spieszył się do pracy , pewnie by go zirytowała .	8	Conditional
Przecież ja tatki prawie nie znam !	5	Indicative
Specyficzna sytuacja jest w Śródmieściu .	2	Indicative
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	4	Indicative
Za Wankiewiczem ja sam głosował em .	4	Indicative
- Nauka z trudem akceptuje nowatorskie teorie .	4	Indicative
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	2	Indicative
Po chwili zwolnił , nadeszła refleksja .	4	Indicative
Przed wojną powodziło mi się zupełnie nieźle .	2	Indicative
Przegrał hitleryzm , pociągając w przepaść armię niemiecką .	0	Indicative
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	6	Indicative
W pierwszym dniu rozegrano na Nosalu slalomy specjalne .	3	Indicative
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	5	Indicative
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	9	Indicative
- Nie wiem , tak sobie pomyślała m . . .	6	Indicative
Pod stołem bawił się granatem mały chłopiec , nazywany Osęką .	2	Indicative
Ja wszelako nie piszę w imieniu przegranych polityków .	3	Indicative
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	4	Indicative
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	6	Indicative
- Jestem o tym w pełni przekonany .	1	Indicative
Nawet kształt cyfr arabskich na tarczy szybkościomierza miał w sobie coś z cyrylicy .	7	Indicative
Czy miał by m przyjść do ciebie ?	1	Indicative
Tobie też tak spadają ?	3	Indicative
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	10	Indicative
Gram i walczę dla niej , nie dla siebie .	2	Indicative
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	7	Indicative
Bardzo proszę , panie pośle .	1	Indicative
Szafę zamykamy na klucz i obiecujemy sobie otworzyć ją dopiero po egzaminach .	5	Indicative
Sięgnął do kontaktu .	0	Indicative
- No wie pan ! . . .	2	Indicative
o wzięło by się czyściochę . .	1	Indicative
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	0	Indicative
Dziękuję bardzo .	0	Indicative
Jego łupem padały głównie radioodtwarzacze i głośniki .	2	Indicative
Przeglądam kartki notatnika .	0	Indicative
- Dziękuję panu posłowi .	1	Indicative
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	4	Indicative
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	10	Indicative
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	9	Conditional
Uważają , że to obowiązek państwa .	0	Indicative
Wobec tego zamykam listę pytających .	2	Indicative
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	5	Indicative
Mag osunął się bezwładnie .	1	Indicative
Zenek dopiero zaczynał .	2	Indicative
Ucierpi niezawisłość sędziowska ?	0	Indicative
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	6	Indicative
Na pewno masz jakiś specjalny , alarmowy numer .	2	Indicative
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	8	Indicative
Ten niekorzystny stan pogłębia się .	3	Indicative
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	8	Indicative
Zapowiada , że będzie żądać od szpitala odszkodowania .	3	Indicative
Że takie określenie to banał .	3	Indicative
Kapitał akcyjny spada do pierwotnych 50 mld zł .	2	Indicative
Pan poseł Juliusz Braun , proszę bardzo .	5	Indicative
Wyszedł i wyprostował się .	2	Indicative
– a ile to kosztuje miesięcznie ?	4	Indicative
Ojca wywalili .	1	Indicative
Podszedł do okna .	0	Indicative
Po chwili zwolnił , nadeszła refleksja .	2	Indicative
I tak się jakoś trwa .	4	Indicative
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	2	Indicative
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	1	Indicative
– ale też są zajęci .	3	Indicative
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	2	Indicative
Dlatego , żeby cieszyć się ostrym obrazem , musimy podłączyć DVD bezpośrednio do telewizora .	8	Indicative
Naoczny świadek stwierdził , że samolot leciał nisko .	6	Indicative
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	3	Indicative
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	2	Indicative
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	3	Indicative
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	3	Indicative
Poproszę pana senatora Józefa Kuczyńskiego .	0	Indicative
Sam by pan nie trafił .	4	Indicative
I taka sytuacja może powtarzać się w nieskończoność .	3	Indicative
Zamkniętych zostało kilka autostrad .	1	Indicative
Zdarza się , że sławy pojawiają się również podczas premier kinowych .	5	Indicative
- Jak ciocię kocham , nic nie widać .	7	Indicative
Sytuacja wyglądała bardzo groźnie .	1	Indicative
Czy nie mógł by m okazać się pomocny ?	3	Conditional
Warany cieszą się dużym zainteresowaniem kolekcjonerów , gdyż nie można ich kupić legalnie .	1	Indicative
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	0	Imperative-Jussive
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	7	Indicative
Zatrzymany jest przesłuchiwany .	1	Indicative
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	3	Indicative
Pomaga mu w tej pracy kilku innych dyplomatów .	0	Indicative
Był by znakomitym pedagogiem uwielbianym przez studentów .	1	Conditional
Pirkka zadrżał pod wpływem przeciągu .	1	Indicative
Jak powstaje komunikat meteorologiczny i co znaczą te dziwne nazwy ?	6	Indicative
Co je charakteryzuje ?	2	Indicative
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	3	Indicative
W chwilę później nadjechała też milicja , która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku .	8	Indicative
Znalazł się generał !	0	Indicative
Nikomu nic się nie stało .	4	Indicative
Widział em okiem duszy .	1	Indicative
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	11	Indicative
Chłopcy kręcili głowami .	1	Indicative
- A ruskie są ?	3	Indicative
Hajdegera się naczytał eś ?	2	Indicative
Podnoszę słuchawkę .	0	Indicative
Znów podnieśli się ze swych miejsc .	1	Indicative
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	1	Indicative
Inna sprawa , to szkolnictwo .	3	Indicative
Powtórzyła i w tym momencie zdrzemnęła się .	0	Indicative
Oddaj !	0	Imperative-Jussive
Na początku września opracowali plan , który po tygodniu zrealizowali .	3	Indicative
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	5	Indicative
Milicjant zakręcił korbą i połączył się z komendantem w miasteczku .	4	Indicative
Ona nie zostanie .	2	Indicative
Dotknęła brudnego bandaża , którym owijała opornik .	0	Indicative
Pora rozstać się z Hehem i chłopakami .	0	Indicative
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	0	Indicative
Kto tu jest cham .	2	Indicative
Ktoś wskazał pana .	1	Indicative
- Czy polscy kierowcy zawodowi rzeczywiście są profesjonalistami ?	6	Indicative
Ratuj się , kto może .	4	Indicative
To znowu ta dziewczyna .	0	Indicative
- Sprawdzać trzeba .	2	Indicative
Przyjechało pogotowie .	0	Indicative
— Są ludzie , którzy starają się wprowadzać pewne udogodnienia .	5	Indicative
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	1	Indicative
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	2	Indicative
W Radlinie trafiła do szpitala .	2	Indicative
I znikną w altanie .	1	Indicative
- Ale ostateczne słowo należy do mnie .	4	Indicative
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	8	Indicative
sika w Stanach .	0	Indicative
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	8	Indicative
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	2	Indicative
Mówimy o wyborach .	0	Indicative
Chłopcy darli zelówki bez opamiętania .	1	Indicative
- Też musiał em się uśmiechnąć .	2	Indicative
Wniosek jest inicjatywą klubu poselskiego LPR .	1	Indicative
Zaczęli śmy ze sobą rozmawiać .	0	Indicative
W sztuce nie ma nic bardziej żywotnego od martwej natury przedmiotów .	3	Indicative
Najwyższą sumę otrzymał wójt Michał Skałecki i jest to 7100 złotych .	2	Indicative
- Niech pani się przyjrzy tekstowi mojego wystąpienia .	1	Imperative-Jussive
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	5	Conditional
Zamówił kataklizm .	0	Indicative
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	10	Indicative
Usiadła , obejmując dłońmi ramiona .	0	Indicative
30 metrów od niego rosną krzaki .	4	Indicative
Czy wiedzieli coś o sobie ?	1	Indicative
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	5	Indicative
Chcę zobaczyć , czy w mojej skrzynce coś jest .	8	Indicative
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	8	Indicative
- Czytał em w gazecie .	1	Indicative
Wolała by wszywkę .	1	Conditional
Bogumił zamilkł tak , że prawie przestał oddychać .	1	Indicative
Scena świata ma strukturę obrotową .	2	Indicative
Podczas przyjęcia dowiedziała m się , dlaczego tak uczynił .	2	Indicative
Spokojnie , metodycznie parła na tłum .	3	Indicative
Postać musi być interesująca , dobrze skonstruowana .	1	Indicative
- Nie mają wymagań .	2	Indicative
Panie , pustynią odtąd władać będziesz . . .	5	Indicative
to był tylko żart .	0	Indicative
Koty przerwały brutalnie moje panowanie nad światem .	1	Indicative
Akcja propagująca eutanazję rozkręca się .	3	Indicative
Niestety tak jest .	2	Indicative
Przypomnijmy , że przed laty Jelcyn nie wysiadł na spotkanie z irlandzkimi władzami .	7	Indicative
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	1	Conditional
– Być może , ale za to nie jest Pan filozofem .	8	Indicative
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	9	Indicative
Muszę się wytężyć maluczko . . .	0	Indicative
Bała się .	0	Indicative
To był dla Orlenu za dobry interes .	1	Indicative
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	9	Indicative
I już wybrała .	2	Indicative
No , wreszcie dzieciaki będą miały babcię .	4	Indicative
- Proszę posłów sekretarzy o zajęcie miejsc przy stole prezydialnym .	1	Indicative
Chłopiec zasypia .	1	Indicative
Na tych , którzy przetrwali pogodowe anomalie , czekało wyzwanie .	8	Indicative
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	3	Indicative
To jest wspaniały sport , a w życiu warto spróbować wszystkiego .	1	Indicative
Budynek podpalono .	1	Indicative
Rozumiesz ?	0	Indicative
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	2	Indicative
Trzech innych wytoczyło księdzu oddzielny proces .	2	Indicative
Jest to pierwszy taki akt normatywny w medycynie .	0	Indicative
Każdy dom żyje swoim życiem , jest jakby gniazdem , twierdzą .	6	Indicative
- Powiedział cicho Stanisław i spojrzał Katarzynie w oczy .	1	Indicative
Kto chciał by zabrać głos ?	1	Indicative
Pluj i jedz , wymagała .	0	Imperative-Jussive
Ale tylko dla nas jest to kryterium , intuicyjnie przynajmniej , w miarę jasne .	5	Indicative
W 1932 r. wyjechał do Palestyny .	3	Indicative
Jutro nad ministerialną propozycją będzie obradował rząd .	5	Indicative
Dla zachęty wspomniała by m , że dostanie czekoladę .	2	Indicative
Los głównej postaci dotyka bowiem istoty amerykańskiej mitologii , nie jest jednak jej prostą akceptacją .	10	Indicative
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	0	Indicative
Bo w raju bar nie jest konieczny .	5	Indicative
Przy ośrodkach będzie się prowadzić także punkty apteczne .	2	Indicative
Negocjuje z wojskowymi .	0	Indicative
A jak to wygląda w Stalowej Woli ?	3	Indicative
Widziała ś już tego człowieka , pamiętasz ?	1	Indicative
Nasze polskie mućki nie mają szans z nią się równać .	4	Indicative
W pierwszej ławce podniósł się Cisowski .	3	Indicative
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego .	3	Indicative
– jeszcze nie próbowała ś baby ?	3	Indicative
Ale nie chciała chodzić , udawała , że nic nie rozumie .	5	Indicative
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	0	Indicative
Musiał eś użyć brzydkiego słowa ?	0	Indicative
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	2	Indicative
Wszyscy zgadzają się , że to absurd .	1	Indicative
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	4	Indicative
Tylko ze snem jest ciężko .	3	Indicative
Złożył głowę na wysokim oparciu fotela i przymknął oczy .	0	Indicative
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	7	Indicative
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	2	Indicative
Ujął z tkliwością obie figurki i przycisnął je do piersi .	0	Indicative
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	4	Indicative
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	0	Indicative
A więc umarła .	2	Indicative
W programie jest oczywiście praktyczna nauka żeglowania .	2	Indicative
Świadkowie twierdzą , że pieszy rzucił się pod koła rozmyślnie .	1	Indicative
Wtedy Dudlik usłyszał samochody .	2	Indicative
Wszystkie prace znalazły się na specjalnie przygotowanej wystawie .	2	Indicative
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	7	Indicative
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	1	Indicative
- Mila jest do mnie podobna .	2	Indicative
Tu Roman Rudziński przechowywał truciznę i szafka była zwykle zamknięta na klucz .	3	Indicative
Królowa uśmiechnęła się .	1	Indicative
Mimo pomocy lekarzy umiera .	3	Indicative
Widać , że prawda w oczy kole .	6	Indicative
Trzymała mnie kurczowo .	0	Indicative
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	1	Indicative
Oj , słyszą .	2	Indicative
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	0	Indicative
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	3	Indicative
Niech mama zaraz napisze .	0	Imperative-Jussive
Zerkała na czarno - biały obraz i pogryzała słone paluszki .	0	Indicative
Zakończyły się sukcesem .	0	Indicative
Idź już , dziecko , idź .	5	Imperative-Jussive
Szedł w pełnym słońcu , skronie przygniatał piekący ciężar .	0	Indicative
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	3	Indicative
Trzech wystarczy .	1	Indicative
Gdyby On nie pokonał śmierci , nasza sytuacja pozostawała by nadal tragiczna .	9	Conditional
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	5	Indicative
Czyta w nich ?	0	Indicative
Zrób kolację .	0	Imperative-Jussive
Lawiny śnieżne atakują nadal .	2	Indicative
- Muszę kończyć .	1	Indicative
Odpowiedziała uśmiechem .	0	Indicative
Dlaczego to zrobił eś ?	2	Indicative
Wynikła awantura , ale w duchu przyznano bosmanowi rację .	0	Indicative
Przeszła parę kroków i stanęła pod murem .	4	Indicative
Wcześniej za największe osiągniecie uważał dwukrotne zwycięstwo w Memoriale Zakrzewskiego w Kędzierzynie-Koźlu .	4	Indicative
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Indicative
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	9	Indicative
Od sądzenia są sądy .	2	Indicative
Co Wam to przypomina ?	3	Indicative
Dżabie odbiło się walerianą .	1	Indicative
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	5	Indicative
Ponownie musiał użyć ręcznika .	1	Indicative
We włosach rudych widział boży ogień .	3	Indicative
To była by tragedia .	2	Conditional
Wywołał on wielkie zainteresowanie .	0	Indicative
W śledztwo zaangażowali się Włosi .	2	Indicative
Gdzie się podzieje ?	2	Indicative
- Chodźmy tam !	1	Imperative-Jussive
Siostra szorowała i myła ręce .	1	Indicative
Trzeba ratować .	0	Indicative
- Cieszę się , że wreszcie doszło do pielgrzymki w waszym kraju .	6	Indicative
– Rodzice i twój brat wrócili do domu .	5	Indicative
Niech pan pomyśli , jaką rodzice mieli by niespodziankę , gdyby pan ukończył siedem klas .	6	Indicative
Deszcz podzwaniał o szyby , a wiatr zdzierał z drzew pożółkłe , zwiędłe liście .	1	Indicative
Nie wiadomo , czy wtedy jeszcze żyła .	6	Indicative
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	9	Indicative
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	2	Indicative
Dla czternastolatków sześćdziesięcioletnich warto by natomiast zastosować większą czcionkę .	4	Conditional
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	0	Indicative
Mikroświat wciąż kusił swymi tajemnicami .	2	Indicative
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Indicative
Obie nie zwracały już na gościa najmniejszej uwagi .	2	Indicative
Prześcignął ich jeden Niemiec na osiedlu oficerskim .	0	Indicative
Około jedenastej śniadania się kończyły , zamawiano czarne kawy , herbaty i kapucyny .	4	Indicative
JCH przygotowywał świat na swoje przyjście .	1	Indicative
Na stole , obok niego , stała cukierniczka .	6	Indicative
Bandyci wsadzili ją w Szczecinku do pociągu .	1	Indicative
Teraz chodzi mi o cieknący kran w łazience .	1	Indicative
Takoż mocno rozgrzewa .	2	Indicative
Może w styczniu zaproszę cię na chrzciny .	3	Indicative
Pokonał on czternastu przeciwników .	0	Indicative
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	0	Indicative
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	7	Conditional
Byli zbyt zmęczeni , aby roztrząsać przestrogę pana Bazylego .	0	Indicative
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	8	Indicative
Na taką odpowiedź wszystka krew uderzyła mi do głowy .	5	Indicative
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	9	Indicative
Jak wygląda twoja dieta ?	1	Indicative
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	2	Indicative
Budowa jest w stanie surowym .	1	Indicative
Mówił , że tak będzie lepiej .	4	Indicative
Niektórzy pytają , po co to robię ?	1	Indicative
Odwrotnie nie przekazuje się żadnych wiadomości .	2	Indicative
Czy teraz pan ekspert chciał by ?	4	Indicative
I to jest największa bariera dla cyfrowego domu .	1	Indicative
Mój ojciec Mosze urodził się w Biłgoraju .	3	Indicative
Razem z dorosłymi przed telewizorem siedziała ośmioletnia Magda , córka Andrzeja .	5	Indicative
- Próbowała m je zrozumieć .	1	Indicative
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny .	2	Indicative
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	5	Indicative
Nie podoba się szefuniowi moja epistoła .	1	Indicative
- Przyjemnie , jak się pali .	5	Indicative
Wykluczenie z SLD jest karą bardzo dotkliwą .	3	Indicative
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	2	Indicative
Poparcie dla przystąpienia Polski do Unii Europejskiej systematycznie spada .	8	Indicative
Czy produkty żywnościowe są u was w wystarczającej ilości ?	3	Indicative
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	1	Indicative
Wojewoda doda jej dla splendoru nieszczupły taborek .	1	Indicative
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	7	Indicative
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy , chyba najważniejszej .	0	Indicative
Niektóre z nich nie przyjmują już zgłoszeń .	4	Indicative
- Nie powinni tego robić .	2	Indicative
Nie licz na udany romans .	1	Imperative-Jussive
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	1	Indicative
Zerknęła w lustro , obciągnęła na sobie sweter w czerwone skrzydła . . .	0	Indicative
to jest miks ?	1	Indicative
Niech żyją znawcy .	1	Indicative
Zginęło wtedy dwóch pilotów .	0	Indicative
Chwilę manipulował przełącznikami i nagle w głośniku odezwał się wysoki , dźwięczny ton .	1	Indicative
- Czy można dojść do czegoś na tym padole ?	2	Indicative
- Zapłacił pani za cały miesiąc ?	1	Indicative
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	1	Indicative
Wieczorem nie siedź przed telewizorem .	2	Imperative-Jussive
- Nasi urzędnicy przyjrzą się drodze .	3	Indicative
Odpowiada za utrzymanie maszyn produkcyjnych w ruchu .	0	Indicative
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	3	Indicative
Czy czujesz się samodzielnym człowiekiem ?	1	Indicative
Widoczny jest wzrost aspiracji społeczeństwa , które chce zdobywać wykształcenie .	1	Indicative
Zbyszek bywa tu raczej rzadko , a stara Pawłowska pewnie faktycznie nie ma sił .	12	Indicative
- Pan robi ze mnie dziecko , a ja już skończył em całe dziesięć lat .	2	Indicative
– My zrobimy wszystko .	2	Indicative
Nie wiem , jak to powiedzieć .	1	Indicative
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	3	Indicative
Dlaczego kobiety miały by nie podnosić ciężarów ?	2	Indicative
Biznesmena Roku wybierano na Pomorzu już po raz szósty .	2	Indicative
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	6	Indicative
Istnieje tylko Twoje czyste Światło .	0	Indicative
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	2	Indicative
Drzymałowie mieszkali w bocznej , zacisznej uliczce , w nowo zbudowanym domu .	1	Indicative
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	6	Indicative
- To znaczy , że mnie też okłamujesz ?	7	Indicative
wyjść z psem matki z dziećmi muszą .	6	Indicative
Nigdy nie przypuszczał , że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby .	5	Indicative
Nie zarzyna się kury , która znosi złote jajka .	1	Indicative
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	2	Indicative
A zresztą , pewnie i tak zmarnowało by te pieniądze .	7	Conditional
On też powiedział kilka słów .	2	Indicative
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	0	Indicative
Maruderów dziarsko pochlastał eś . . .	2	Indicative
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	1	Indicative
nie potrafił by m mieszkać . .	2	Conditional
Ich celem był sklep spożywczy w Niedalinie .	2	Indicative
Światło jest .	1	Indicative
Zatrzepotał dłońmi w powietrzu .	0	Indicative
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	4	Indicative
Szkolenie poprowadzili przedstawiciele Wojewódzkiej Stacji Sanitarno - Epidemiologicznej w Bydgoszczy .	1	Indicative
Przez chwilę spoglądali na siebie jakby badając prawdomówność .	2	Indicative
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	3	Indicative
Dzielnicy centralnej nie powstydziła by się żadna ze stolic europejskich .	4	Conditional
- Jurek stara się przekrzyczeć zgiełk burzy .	2	Indicative
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	0	Indicative
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	Indicative
Ksiądz jęknął .	1	Indicative
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	6	Indicative
Cyfry nas nie interesują , tylko zdobywamy rynek .	3	Indicative
Na wejście mieli śmy coś zagrać , dopiero potem przejść na miejsce dla orkiestry .	3	Indicative
- Ktoś strzelił .	2	Indicative
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	3	Indicative
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	6	Indicative
Chciał by m zalecieć nad błonie .	1	Conditional
Z prawie miesięcznym opóźnieniem w sobotę wystartował prom kosmiczny Endeavour .	6	Indicative
Ale jak mi się ta książka nie podoba .	7	Indicative
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	12	Indicative
- Kto się pytał ?	3	Indicative
Życie rodzinne , domowe , schodzi na dalszy plan .	5	Indicative
Zapomniał dodać , że były to papugi .	4	Indicative
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	5	Indicative
– powiedział . .	1	Indicative
Gdzie pisał em , że ma jakieś cudowne środki ?	1	Indicative
- Zastanów że się .	1	Imperative-Jussive
Nie żałuję tego .	1	Indicative
I tu nie może być zgody .	3	Indicative
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	8	Indicative
To będzie wiedzieć tylko rodzina i ja .	1	Indicative
Wypowiadał em się często .	0	Indicative
Starcia zaczęły się koło południa .	1	Indicative
To loteria .	0	Indicative
- Danka odwróciła się wyniośle i pobiegła na piętro .	2	Indicative
Drgnął .	0	Indicative
Uprzedzali , żeby kopać ostrożnie .	0	Indicative
Pogadamy .	0	Indicative
Należało by wcześniej umyć okna .	1	Conditional
Ma ona ogromne znaczenie społeczne .	0	Indicative
Mężczyzna doznał licznych obrażeń .	1	Indicative
Już bał em się , że Francuzi oddadzą to Japończykom .	7	Indicative
A tu leży Agryppa , Paracelsus i Albertus Magnus .	2	Indicative
- Wystarczą gumowe .	1	Indicative
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	2	Indicative
Zdyszany , wyprężył się przed Dziadoniem .	2	Indicative
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	0	Indicative
Sandra pierwszy raz w życiu jest na dworcu .	5	Indicative
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	3	Indicative
– A wiedział , że pan jest z policji ?	6	Indicative
Dlaczego tego nie zrobiła m ?	3	Indicative
Likwidacja okazuje się dla wielu wyborców bolesna .	1	Indicative
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	12	Indicative
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	6	Indicative
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	4	Indicative
Pochyla się nad strzelnicą .	0	Indicative
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	0	Indicative
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	3	Indicative
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	3	Indicative
Chce tylko walczyć z korupcją .	0	Indicative
Identyczną odbitkę miał em w kieszeni .	2	Indicative
Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę .	4	Indicative
Dlaczego się na to godził em ?	5	Indicative
– ty też masz tak . .	3	Indicative
O wydanie tych przepisów od dawna zabiegali anestezjolodzy .	6	Indicative
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	0	Indicative
Wysokich drabin warszawska straż rzeczywiście nie ma .	6	Indicative
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	4	Indicative
- Prześlę .	1	Indicative
Wieczory chętnie spędzał w naszym towarzystwie .	2	Indicative
Gdy zahamowała tuż obok , chłopak otworzył bagażnik .	1	Indicative
Wolał by ś ?	1	Conditional
Spojrzał na mnie i uśmiechnął się .	4	Indicative
- Jak sobie wyobrażasz kino bez aktorów ?	3	Indicative
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	0	Indicative
Pomagają okłady z rumianku .	0	Indicative
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	0	Indicative
- Józwa ma konika . . .	2	Indicative
- Przemawiała pani poseł Maria Stolzman .	1	Indicative
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	3	Indicative
Ma pan coś ciekawego ?	0	Indicative
Przecież nie umarła , kiedy my żyjemy .	6	Indicative
Artyści poprowadzą biesiadę śląsko - bawarską .	1	Indicative
Heraldyką zajmuję się po amatorsku , ale może nieco pomogę .	9	Indicative
W ataku grali Michalis Konstantinou i Nikos Liberopoulos .	2	Indicative
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	6	Indicative
Zjawi się , jeżeli będzie potrzebna .	4	Indicative
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	0	Indicative
Kupił em sobie .	0	Indicative
Nie pamiętam szczegółów , ale coś podobnego już zaszło .	1	Indicative
Błogosławieństwa nowożeńcom udzielił ks. kanonik Wesołowski .	2	Indicative
Dzieciak długo spał .	2	Indicative
Marta jest w jakimś transie .	1	Indicative
Robi się te rzeczy !	0	Indicative
U mnie miała by ś więcej .	3	Conditional
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	7	Indicative
Nie słuchaj ich wszystkich , nie czytaj żadnych książek .	1	Imperative-Jussive
Przez godzinę z boiska wiało nudą , a piłkarze prezentowali futbol plażowy .	9	Indicative
Było jeszcze w tym grubym tomie wiele uczonych spekulacji .	0	Indicative
To skandal !	0	Indicative
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	5	Indicative
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	0	Indicative
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	0	Indicative
Znakomicie lokalizuje miejsca , w których kryją się szkodniki .	6	Indicative
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	3	Indicative
Wtacza się pociąg .	0	Indicative
Siła oddziaływania na opinię publiczną nie zależy od liczebności .	6	Indicative
Podobno , ma tu stanąć stacja metra .	2	Indicative
Nie życzę sobie , aby do mych lokatorów przywożono paczki prawie o świcie .	1	Indicative
W młodości miała ś pecha .	2	Indicative
Może ktoś zabłąkał się ?	2	Indicative
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	2	Indicative
Dla wielu Polaków Hiszpania miała być tą ziemią obiecaną .	4	Indicative
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	12	Indicative
Mieściła się przy ul. Kościeliskiej .	0	Indicative
Tam zmarł .	1	Indicative
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	3	Indicative
Może wstydzą się , że go opuścili ?	6	Indicative
Przedtem Wanda zdradziła z nim męża .	2	Indicative
– Zwierzęta skinęły głowami .	2	Indicative
Tamtejsi przyrodnicy nie umieli jednak sklasyfikować olbrzyma .	3	Indicative
Podniosł em się z kucek .	0	Indicative
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	3	Indicative
I bawię się obrączką .	1	Indicative
Powiedzmy .	0	Imperative-Jussive
Widzisz ?	0	Indicative
Brat śmiał się z niego , że nie ma dziewczyny .	8	Indicative
Właścicielami szpitali i przychodni są miasta , powiaty i województwa .	4	Indicative
Przełknął ślinę , patrząc trochę bezmyślnie na intruza .	0	Indicative
Mężczyzna z sumiastymi wąsami nazwany kawalerem wyraźnie się speszył .	8	Indicative
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	3	Indicative
Obecnie we Francji wykłada na uniwersytecie w Awinionie .	3	Indicative
Jeśli się potłuką , młodą parę czeka życie dostatnie i bezproblemowe .	6	Indicative
Przekręciła klucz i wyjrzała .	3	Indicative
Czeka na nią na dworcu .	0	Indicative
Najwyższą sumę otrzymał wójt Michał Skałecki i jest to 7100 złotych .	8	Indicative
Batura wciągnął się na rękach za nim .	1	Indicative
W takie wieczory milkły rozmowy .	3	Indicative
Uderzył kastetem w samochodzie , potem udusił .	0	Indicative
Nie daj się zbywać ogólnikami .	1	Imperative-Jussive
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	7	Indicative
Usłyszał także głos Łukasza .	0	Indicative
Tutaj nie odnajdą go ani Doppler , ani Georg .	2	Indicative
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	1	Indicative
Jest obok !	0	Indicative
O drugim mówi , że to była poprawka .	6	Indicative
Naprawdę nie wiem .	2	Indicative
Strażacy wstępnie określili straty na 15.000 złotych .	2	Indicative
- To nie jest tylko pani sprawa .	3	Indicative
Obecnie analizują oni przyczyny swej klęski i szukają wyjścia z sytuacji .	1	Indicative
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	0	Indicative
A więc chroniła i tuliła .	4	Indicative
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	2	Indicative
– I masz szczęście .	2	Indicative
Może nie zdawał sobie sprawy z gry , w której uczestniczy ?	10	Indicative
Zapowiada się kolejna bezsenna noc .	0	Indicative
Chodź , poszukamy czegoś na Trzynachę .	2	Indicative
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	4	Indicative
Byli brudni i apatyczni .	0	Indicative
Zerkała na czarno - biały obraz i pogryzała słone paluszki .	7	Indicative
Goldman zrobił pauzę .	1	Indicative
W większości są to tylko gołe ściany .	3	Indicative
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	10	Indicative
Została wykonana z różnych rodzajów płótna i papieru .	0	Indicative
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	6	Indicative
Istotnie , w damskim pokoju aż syczało .	6	Indicative
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	3	Indicative
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	4	Indicative
Poderwał lornetkę .	0	Indicative
Wziął eś slipki ?	0	Indicative
I w dodatku szkodzi Polsce .	3	Indicative
Co oni w rządzie robią ?	4	Indicative
Ale chciała by czasem przyjechać was odwiedzić .	1	Indicative
Wiele lat spędził em za granicą .	2	Indicative
Wynikła awantura , ale w duchu przyznano bosmanowi rację .	6	Indicative
Są razem osadzone w istnieniu .	0	Indicative
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	6	Indicative
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	6	Indicative
Jest nas trzech .	0	Indicative
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	1	Imperative-Jussive
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	0	Indicative
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	3	Indicative
Rozmieszczeni ogrodów działkowych w Polsce jest nierównomierne .	5	Indicative
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule .	1	Indicative
Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno - kanalizacyjnych w gimnazjach .	0	Indicative
Był pan tam kiedyś .	0	Indicative
Jakiż to wstyd ?	1	Indicative
Znaczy tak .	0	Indicative
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	6	Indicative
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	0	Indicative
Ale przynajmniej będzie to jakiś gest .	3	Indicative
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	6	Indicative
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	0	Indicative
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	2	Indicative
Najciekawiej zapowiada się w Moskwie , gdzie miejscowy Spartak podejmuje Ajax Amsterdam .	9	Indicative
Stara to jest historia sprzed japońskiej wojny .	2	Indicative
Życzę powodzenia .	0	Indicative
Urządzimy też prywatny gabinet .	0	Indicative
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	4	Indicative
Różnymi technikami były również nanoszone poszczególne rysunki .	2	Indicative
I nie daje regularnie leków .	2	Indicative
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	4	Indicative
O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce .	5	Indicative
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	1	Indicative
W samochodzie długo milczeli śmy .	4	Indicative
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	1	Indicative
Bo już mamy wiosnę , a dopiero się o tym wszystkim mówi .	2	Indicative
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	7	Indicative
A teraz oddajemy głos naszej drogiej doktor Bernie .	2	Indicative
Pan wierzy , że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem ?	1	Indicative
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Indicative
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	5	Indicative
Internetowego pirata złapała łódzka policja .	2	Indicative
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	4	Indicative
Spojrzała na rysunek .	0	Indicative
Zaczyna się dochodzenie .	0	Indicative
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	6	Indicative
Była Marusia .	0	Indicative
– Jak leziesz , pizdo !	2	Indicative
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	3	Indicative
Coś się tam zepsuło , a części wymiennych nie ma .	3	Indicative
– którą też przeczytała m całą .	3	Indicative
Dziękuję za rozmowę .	0	Indicative
Ja by m komunę prowadził ? !	1	Conditional
Nawet piędź ziemi nie zostanie , rozdrapią jak głodne kruki .	6	Indicative
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	Indicative
– nie widać po tobie . .	2	Indicative
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	3	Indicative
Dlaczego z tego nie skorzystał ?	4	Indicative
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	1	Indicative
minął tydzień .	0	Indicative
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	3	Indicative
- Obiecał em mojemu młodszemu , że przyniosę mu dzisiaj dwie kulki . . .	1	Indicative
Kobieta z reguły nie ma przed tym oporów .	4	Indicative
– Opłuczemy się w łazience .	1	Indicative
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	6	Indicative
To macie dużo szczęścia .	1	Indicative
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	2	Indicative
Może to zresztą nie był Adaś .	4	Indicative
Wrócił po chwili , wycierał starannie dłonie ręcznikiem .	4	Indicative
Idę płakać nad moim losem .	0	Indicative
Czy dokumenty stanowią dowód ?	2	Indicative
Nie można pozbyć się tego zapachu . . .	1	Indicative
Niech chociaż pan Vens wróci .	4	Indicative
To się nazywa wolność i demokracja .	2	Indicative
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	1	Indicative
Gdyby tak było , natychmiast by m zaprotestował .	6	Indicative
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	5	Indicative
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	1	Indicative
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	5	Indicative
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	6	Indicative
- Obecnie proszę o odczytanie komunikatów .	2	Indicative
W ogrodzie tego domu wznosiły się kiedyś pawilony obserwacyjne .	4	Indicative
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	3	Indicative
Ma charakter precyzujący .	0	Indicative
- Nie było dalszego ciągu .	2	Indicative
Dolną część garderoby osłaniamy papierowymi ręcznikami , aby nie pobrudzić jej później jajkami .	3	Indicative
Rozłożył dłonie .	0	Indicative
Wstał i zajrzał tam .	0	Indicative
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	1	Indicative
Nic nie pamiętam , nic nie rozumiem .	2	Indicative
Gdyby tak było , w roli matematyka doskonale spisywał by się komputer .	9	Conditional
– a widział eś koncert dla papieża ?	2	Indicative
Nie rozumiał , co do niego mówię .	6	Indicative
Pan de Berle stał przy oknie i patrzył na park .	7	Indicative
Zadeklarowali , że w stacji znajdą zatrudnienie mieszkańcy Szypliszek .	0	Indicative
- I to wszystko ma być jednostajna nuda ?	4	Indicative
- Teraz już idź .	3	Imperative-Jussive
Z opinią tą zgadza się Przemysław Miśkiewicz .	3	Indicative
I piszą , że znów chcieli by trafić między ludzi .	1	Indicative
Sama nie wiem .	2	Indicative
- Będziesz szukać pracy ?	1	Indicative
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	6	Conditional
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	6	Indicative
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	6	Indicative
Już mnie tu nie zastaną i będą bardzo zdziwieni .	6	Indicative
Bogumił zamilkł tak , że prawie przestał oddychać .	6	Indicative
- Nie wiesz ?	2	Indicative
Czy pamiętała jakiś wiersz ?	1	Indicative
Wczoraj fabrykę zlikwidowali policjanci warszawskiego wydziału Centralnego Biura Śledczego .	2	Indicative
Po jakimś czasie odwiedził mnie ojciec .	3	Indicative
Ale każdy powinien zachowywać się przyzwoicie !	2	Indicative
Dwa samochody zderzyły się dachami .	2	Indicative
Podniosł em słuchawkę .	0	Indicative
Musiał em wyglądać na niezgorszego gwałciciela .	0	Indicative
Przeniosła m pełen podziwu wzrok na Magdę .	1	Indicative
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	3	Indicative
Będą potrzebne ?	0	Indicative
I sytuacje są inne .	2	Indicative
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	4	Indicative
Nikt nie bił ?	2	Indicative
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	7	Indicative
I odnowi oblicze ziemi .	1	Indicative
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	2	Conditional
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	8	Indicative
- Nie mówmy o tym osobniku .	2	Imperative-Jussive
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	2	Indicative
Ale to nie jest dno .	1	Indicative
Ale kłamstwa się wydały .	3	Indicative
- Dziękuję .	1	Indicative
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	3	Indicative
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	4	Indicative
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku .	1	Indicative
No proszę cię , bo naprawdę robi się z tego skandal .	1	Indicative
" Możesz przeprosić .	1	Indicative
- Górą nie sięgną ?	3	Indicative
Nie rozumie pani ?	1	Indicative
czy czynnik czasowy jest znaczący ?	3	Indicative
- Wrogowie chcą nas odizolować !	2	Indicative
Prowadziła także programy telewizyjne dla mniejszości ukraińskiej i rosyjskiej w Polsce .	0	Indicative
Zmieniła się również polityka sądu .	0	Indicative
Dalej jest granica .	1	Indicative
Niech tłumaczą się z kłamstwa . . .	1	Indicative
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	4	Indicative
- Krzyknęła histerycznie matka , a Anna przycupnęła w kącie za szafą .	7	Indicative
Teraz podwyżce nic już nie stało na przeszkodzie .	5	Indicative
Beata zaprzeczyła .	1	Indicative
W fabryce robota posuwała się szybko .	3	Indicative
- Nic ci nie zrobi , znam go .	6	Indicative
Niemal od razu pojawiła się przed kamerami .	3	Indicative
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Indicative
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	3	Indicative
Nagrody i poczęstunek był dla wszystkich , a najlepsi zawodnicy otrzymali ponadto puchary .	10	Indicative
Przyszedł tu ze mną . . .	0	Indicative
Od jakiegoś czasu śni mi się Polska .	3	Indicative
Nie piszę , nic nie powiem .	1	Indicative
Ale czy u nas wylewa się kogoś z roboty za chlanie ?	4	Indicative
Już pije .	1	Indicative
Bo to pasuje .	2	Indicative
Dziękuję .	0	Indicative
Sprowadzę cię po schodach .	0	Indicative
Tam czekał już pluton egzekucyjny , dowodzony przez podoficera .	1	Indicative
Oczywiście , postaramy się , aby też były całkowicie bezużyteczne . . .	2	Indicative
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	8	Indicative
Zatrzymał się na chwilę w drzwiach .	0	Indicative
Odwróć go trochę na bok , już dosyć cię opaskudził .	9	Indicative
Pamiętam tylko te , które mi się bardziej podobają .	0	Indicative
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	2	Indicative
Powinno być odwrotnie .	0	Indicative
Chce w Bohatyrowiczach zrobić biznes .	0	Indicative
– a może to jest Agata . .	3	Indicative
Nie mamy tego druku .	1	Indicative
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	2	Indicative
Matka pochyla się nisko .	1	Indicative
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	7	Indicative
- Wstało by twoje matczysko .	1	Indicative
Rozumiem , że był pan jego księgowym .	3	Indicative
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	6	Indicative
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	2	Indicative
Piszę o tym za zgodą kapitana Domejki .	0	Indicative
Nie ulega dla mnie wątpliwości , że oni posunęli się za daleko .	8	Indicative
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	5	Indicative
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	6	Imperative-Jussive
czyli osiągnęła ś sukces .	1	Indicative
Mimo to może nie zobaczyć już syna , bo dziadkowie uprowadzili go na Ukrainę .	2	Indicative
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	8	Indicative
- A to jest , niestety , śmiertelna choroba .	3	Indicative
- I ja go kocham .	4	Indicative
Czy sędziowie w programie są stronniczy ?	4	Indicative
I od początku szedł numer , potem znowu ktoś trącił . . .	3	Indicative
Jego wzrost i groźna twarz uczyniły na Turku wrażenie .	5	Indicative
po Łodzi cały luty był . .	4	Indicative
- Niektórzy są bardzo niezadowoleni z tych ograniczeń .	2	Indicative
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	4	Indicative
My katolicy chodzimy w niedzielę do kościołów .	2	Indicative
Do skomplikowanych wzorów używamy deski przywiązanej do sznurka .	3	Indicative
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	3	Imperative-Jussive
– czyli to jest minus ?	2	Indicative
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	0	Indicative
Nasze dziewczyny ustawiają się za Warszawą .	2	Indicative
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	0	Indicative
nie może pani się na słońcu tak pokazywać .	1	Indicative
W tej sytuacji utworzono ligi międzyuczelniane .	3	Indicative
Czy zdarzy się cud ?	1	Indicative
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	0	Indicative
I skorzystał em .	1	Indicative
Do głosowania przystąpimy jutro rano .	2	Indicative
Rok bieżący był dla nich niezwykle pracowity .	2	Indicative
Nie znam ani dwóch sprawiedliwych !	1	Indicative
Pili śmy koniak , on wyczuje !	5	Indicative
Wrócił do domu i w przedpokoju nasłuchiwał .	0	Indicative
To przedstawienie jest również pięknym studium miłości , świętości i cierpienia .	2	Indicative
- Przewrócili na drugą stronę .	1	Indicative
Czuł em , że patrzy , choć miał em zamknięte oczy .	0	Indicative
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	2	Indicative
– Jedź już , kolego !	1	Imperative-Jussive
Bywało , że już nawet policjanci przeganiali go do domu .	0	Indicative
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	7	Indicative
- Bo nasz kot dezerterem okazał sia . . .	5	Indicative
Dziś dostała m autorskie egzemplarze Wizjera .	2	Indicative
Wszystkie zajęcia pływackie są bezpłatne .	3	Indicative
nie chciała by pani mieszkać ?	1	Indicative
Ale możemy przecież za nią podziękować .	1	Indicative
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	0	Indicative
Są twoje .	0	Indicative
Spadł deszcz wiosenny .	0	Indicative
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	2	Indicative
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	7	Indicative
Telefonował em do ciebie .	1	Indicative
Kąciki jej ust uniosły się nieznacznie .	3	Indicative
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	10	Indicative
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	6	Indicative
- Nie gadaj dużo , tylko bierz za sznur .	6	Imperative-Jussive
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	1	Indicative
Roszczenia , jak się zakłada , były by załatwiane w trybie administracyjnym .	7	Conditional
Wojska etiopskie kontynuują ofensywę w Erytrei .	2	Indicative
Przytknął ją machinalnie do ucha .	0	Indicative
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	4	Indicative
Ale ja nie uważam Cię za wieloryba .	3	Indicative
Budzisz się .	0	Indicative
Nazywała się miss Stanislas Smith .	0	Indicative
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	3	Indicative
Panią prezes noszono na rękach .	2	Indicative
Zdziwisz się , ale wielu głosowało za Bośnią .	0	Indicative
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	3	Indicative
Udało im się ?	0	Indicative
Sprawiedliwości nie ma ! ”	2	Indicative
Kierowca , 29-letni Daniel Marciniak , odbiera telefon .	6	Indicative
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	4	Indicative
Tu będzie raj .	1	Indicative
W mieście nieraz trzeba było płacić za ich porozrywane ubrania .	3	Indicative
Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek .	1	Indicative
- Coś wam przecież oddał przed chwilą .	4	Indicative
To jest druga z niepodważalnych prawd węglowych .	1	Indicative
Pieniądze bardzo by mi się przydały .	2	Conditional
Nie da się .	1	Indicative
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	1	Indicative
Większość sądzi , że chodziło o Lebiedzia .	1	Indicative
Poznali śmy też nowych drugoligowców .	0	Indicative
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	10	Indicative
Nie ma lewej ręki , nosi protezę w czarnej skórkowej rękawiczce .	5	Indicative
Daj przepis na faworki .	0	Imperative-Jussive
Przesyłamy serdeczne podziękowania za życzenia świąteczne i Nowego Roku .	0	Indicative
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	2	Indicative
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	3	Indicative
Gdzie diabeł nie może ?	3	Indicative
Co tam się dzieje konkretnie ?	3	Indicative
bo tu bardzo dmucha .	3	Indicative
Weszła do gabinetu i bezgranicznie puste spojrzenie zawiesiła na fotelu .	7	Indicative
– zbija kasę . .	1	Indicative
Pielęgnuje rośliny i patrzy , jak rosną .	0	Indicative
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	0	Indicative
Nie ulega dla mnie wątpliwości , że oni posunęli się za daleko .	1	Indicative
Lońka był w coraz lepszym humorze .	1	Indicative
Sobota również nie przyniosła rozstrzygnięć .	3	Indicative
A to się raczej w drugą stronę bierze .	7	Indicative
Po decyzji parlamentu zawiesiły działalność polityczną Batasuny .	3	Indicative
- Są nierozerwalni jak dwie półkule mózgowe , stanowią najdoskonalsze małżeństwo świata .	8	Indicative
Nie chciała jeść pizzy rodzinnej od tej kobiety .	1	Indicative
Nie oglądał em się za kobietami .	1	Indicative
Wysiadła na zakręcie przed Hagen .	0	Indicative
Firmy reklamowe czasem robią taki numer .	3	Indicative
Teraz będą lądować w południowych Włoszech .	1	Indicative
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	7	Indicative
Począł myśleć gorączkowo .	0	Indicative
Pogardzono wartościami życia zbiorowego , on zniechęcił się do gminnego prostactwa .	0	Indicative
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	0	Indicative
Lekcja kończy się rozczarowaniem , ale mistrz wydaje się daleki od rezygnacji .	7	Indicative
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	4	Indicative
– ale kolację zaraz będziemy szykować .	4	Indicative
- Zdaję sobie sprawę , że masz gorączkę . . .	6	Indicative
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	7	Indicative
Jerzy zdał obszerną relację z podróży .	1	Indicative
Przybywały tabunami .	0	Indicative
Z przodu oboma dłońmi chwytamy za przedramię zgięte w stawie łokciowym .	4	Indicative
Czy zdajesz sobie sprawę z tego , że nie jesteś ochrzczony ?	1	Indicative
Ma Pan trzy córki , czy podtrzymują one rodzinną tradycję ?	0	Indicative
W tle słyszał monotonny płacz .	2	Indicative
To jest taka miłość na odległość ?	1	Indicative
Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali .	5	Indicative
- Ostro szarpnęła pierzyną .	2	Indicative
Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany .	4	Indicative
- Nie będę dezerterował .	2	Indicative
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	2	Indicative
Chodzę w czarnych okularach nawet w pochmurne dni .	0	Indicative
Wielu z nich już przybyło do Helsinek .	4	Indicative
Melodia płynąca ze skrzypiec jest smętna , żałosna .	4	Indicative
ja jechał em pociągiem do Gdańska .	1	Indicative
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	1	Indicative
Będą to wybory samorządowe .	0	Indicative
Czy dokumenty stanowią dowód ?	2	Indicative
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	3	Indicative
taka pani prezentowała te wszystkie . .	2	Indicative
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	1	Indicative
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	7	Indicative
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	6	Conditional
Gonią mnie potwory .	0	Indicative
Dziękuję za obronę mojego stanowiska .	0	Indicative
Zwyciężyła po raz pierwszy kobieta , 22-letnia Portugalka .	0	Indicative
Wojno zdumiał się .	1	Indicative
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	0	Indicative
Sierpcem nie interesuje się zupełnie przemysł terenowy .	2	Indicative
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	4	Indicative
Nie boicie się ?	1	Indicative
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	3	Indicative
Obudził em się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach .	1	Indicative
Warnecke , wolę tego nie opisywać .	2	Indicative
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	1	Indicative
– ale nie proponowali mu ?	3	Indicative
Ustawa przyznaje mu jednak również szerokie kompetencje administracyjne .	1	Indicative
Ale szanse na to mają znikome .	4	Indicative
Odpowiada się na każde pytanie .	0	Indicative
- Chyba widzisz .	2	Indicative
Był em tam po południu .	1	Indicative
- Pożar grozi ludzkiemu życiu ; ofiarą płomieni najczęściej są dzieci .	9	Indicative
Podajemy niżej tekst apelu .	0	Indicative
- Oparł się nonszalancko o bufet .	1	Indicative
Przestawał pić na trzy , cztery dni i znowu gdzieś ginął .	0	Indicative
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	0	Indicative
Siedzieli śmy ściśnięci przy niewielkim stoliku .	0	Indicative
Sylwester pociągnął się za nos .	1	Indicative
Układa się podłoża pod posadzki i maluje się ściany .	0	Indicative
W areszcie spędził 48 godzin .	2	Indicative
Płeć piękna zwycięża !	2	Indicative
Radio zapisuje tekst komunikatu .	1	Indicative
Pojawiło się zaledwie kilka osób . . .	0	Indicative
- Robisz twarożek ?	1	Indicative
- Grzeczność nic nie kosztuje .	4	Indicative
NIE JEST TO PRAWDĄ .	1	Indicative
Wnet potem zaczyna wiać .	2	Indicative
Płowy Jack milczał .	2	Indicative
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	2	Indicative
Potem mówię , że nie wiem , dlaczego tak się dzieje .	10	Indicative
Znowu wszystkim wydaje się , że to już niedługo koniec .	6	Indicative
Po spotkaniu w magistracie faktycznie ją wynajął za własne pieniądze .	6	Indicative
Przychodzę tu tylko czasami , na godzinę lub dwie .	0	Indicative
Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał .	7	Indicative
Dziś już nie ma wdowy Polski , ale pozostała ta droga nam wieść proroka Ilii .	3	Indicative
Postanowił go szybko zlokalizować .	0	Indicative
Następnie była Droga Krzyżowa , w czasie której występowały dzieci .	1	Indicative
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	3	Indicative
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	13	Indicative
To jeden z najlepszych klubów świata .	0	Indicative
W słuchawce zaległa cisza .	2	Indicative
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	4	Indicative
Znalezisko wyniesiono na podwórko i powiadomiono policję .	5	Indicative
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	3	Indicative
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	1	Indicative
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	0	Indicative
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	3	Indicative
Oddycha się historią .	0	Indicative
To jest jego gabinet .	1	Indicative
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	0	Indicative
Sięgnął po słuchawkę , wybrał numer wewnętrzny sekretariatu , ale odezwała się tylko sprzątaczka .	10	Indicative
Ameryka nie marzy o czymś jeszcze trudniejszym niż Irak i Afganistan .	2	Indicative
W rozdrażnieniu Pierre chwycił go silnie zębami .	3	Indicative
Teraz mają .	1	Indicative
Jej opowiadał o tobie .	1	Indicative
- Proszę bardzo , pan poseł Feliks Klimczak .	1	Indicative
Ma ono jakieś specjalne znaczenie ?	0	Indicative
On jej wyrywa .	2	Indicative
Wykąpał em się .	0	Indicative
Poszedł żuraw obrażony .	0	Indicative
Minęły dwa lata .	0	Indicative
Człowiek czuje się jak niewidzialny . . .	1	Indicative
Trzeszczą cekaemy i tną powietrze .	0	Indicative
Za trzydzieści , czterdzieści lat może obudzić się nowy człowiek .	5	Indicative
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	4	Indicative
Nie dogadał by się z ministrem Szmajdzińskim .	2	Conditional
- Nie wystarczyło być na Syberii , aby otrzymać takie odznaczenie .	2	Indicative
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	3	Indicative
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	3	Indicative
– Ja umarła m wcześniej niż moja obietnica .	3	Indicative
Uczmy się patrzeć satyrycznie .	0	Imperative-Jussive
Za rakietami przeciwpancernymi suną majestatycznie olbrzymie srebrzyste cygara .	3	Indicative
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	3	Indicative
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	6	Indicative
Ten kwadracik na dole przełącza tylko klawiaturę .	4	Indicative
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	3	Indicative
Czy jednak to przejdzie ?	3	Indicative
Poszła z własnej woli , gdyż dobrze go znała .	8	Indicative
Niektórzy byli umazani krwią .	1	Indicative
To nie pierwszy taki sygnał .	0	Indicative
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	6	Indicative
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Indicative
Na walizki nikt nawet nie spojrzał .	5	Indicative
- Jest pytanie , natomiast tu się odbywa demonstracja z tej strony . . .	7	Indicative
- Ale wiesz .	2	Indicative
- Powiedział cicho Stanisław i spojrzał Katarzynie w oczy .	5	Indicative
Kolumb wzdrygnął się .	1	Indicative
Ale kobiety nie mają siły .	3	Indicative
- Moje biedactwo , pokaż .	4	Imperative-Jussive
A więc jest o co walczyć . . .	2	Indicative
Była zdrowa , silna i wierzyła w siebie .	0	Indicative
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	5	Indicative
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	0	Indicative
Stanęła w progu , ręce oparła na biodrach .	0	Indicative
Wahał em się jeszcze chwilę .	1	Indicative
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	4	Indicative
Do kas przyszli w sobotę wszyscy .	2	Indicative
Pies przekrzywiał głowę , jakby słuchał .	5	Indicative
Może dlatego Frasyniuk zmienia swój image ?	3	Indicative
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	3	Indicative
Po paru chwilach można już było wiosłować .	3	Indicative
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki .	4	Indicative
- Dziękuję .	1	Indicative
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	10	Indicative
Wyrok znów był niekorzystny , ale emeryt się nie poddaje .	2	Indicative
Na całe szczęście szybko doszli do siebie .	4	Indicative
Mów , co ś załatwił .	0	Imperative-Jussive
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	4	Indicative
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	4	Indicative
Pobladłą twarz pilota rozjaśnia triumfalny uśmiech .	3	Indicative
Żyć nam nie da !	3	Indicative
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	8	Indicative
Partyzanci walczą bez przerw .	1	Indicative
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	2	Indicative
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	4	Indicative
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	0	Indicative
Ciągle popijali kawę .	1	Indicative
Firma świętowała w ten sposób swoje 85-lecie .	1	Indicative
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	7	Indicative
Redakcja któregoś z pism literackich poprosiła go o opowiadanie .	5	Indicative
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	3	Indicative
Zaczaja się na zebry , hieny i szakale .	0	Indicative
My płacimy za oklaski i entuzjazm .	1	Indicative
Fizycznie i psychicznie znęcał się też nad konkubiną .	3	Indicative
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	0	Indicative
Pozdrawiam .	0	Indicative
Na pewno było jej ze mną źle .	2	Indicative
Zapłaciła m ci za listy .	0	Indicative
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	2	Indicative
cóż to znaczy ?	2	Indicative
Ona jutro nie przychodzi .	3	Indicative
I nie usłyszy , bo inżynier nie powtarza zarzutów .	2	Indicative
Na drugi dzień poszukał go .	3	Indicative
Zapłacił , ujął dziewczynę za rękę i wyszli .	2	Indicative
- Biedna Sally znów czuje się gorzej !	4	Indicative
Zakładamy , że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe .	6	Indicative
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	0	Indicative
I dlatego muszę wspomnieć o Krzysiu z Częstochowy .	2	Indicative
- Macie chyba trzecią szklaneczkę . . .	1	Indicative
Miała liczne obrażenia głowy .	0	Indicative
Chciał em należeć do harcerstwa , a w mojej szkole drużynę prowadzili akurat ci ludzie .	11	Indicative
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	0	Indicative
Nikt o nic nie pytał .	4	Indicative
Może dlatego zachował em się tak głupio .	2	Indicative
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	5	Indicative
Wątpię .	0	Indicative
Rozryczała się dopiero w pokoiku na górze .	0	Indicative
Talent już nie wystarcza .	3	Indicative
Ale myśli nabyte od ikon pozostały .	5	Indicative
W schronisku tym przebywają bezdomne dzieci ze swoimi matkami .	3	Indicative
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	1	Indicative
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	2	Indicative
Uczciwie mówiąc , miał nieco stracha .	3	Indicative
- Kochasz mnie ?	1	Indicative
Heniek postawił na stole telewizor .	1	Indicative
Pożar zauważono po godz. 14 .	1	Indicative
Zobaczyła , że ukrył twarz w dłoniach .	0	Indicative
Ale trzeba je stąd wynieść .	1	Indicative
Bardzo mi Twoja opinia odpowiada .	4	Indicative
Deportacje wkrótce przetrzebiły Polaków .	2	Indicative
Czynię to .	0	Indicative
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	2	Indicative
Nie idzie pan za daleko ?	1	Indicative
- A niby czemu przeczę ?	4	Indicative
Potem nieoczekiwanie mnie odwiedził .	3	Indicative
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	0	Indicative
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	2	Indicative
Nie jest to proces świadomy .	1	Indicative
- Nazywam się Wiśnieski .	1	Indicative
Czy oni bali się takich rzeczy ?	2	Indicative
Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko .	1	Indicative
Wyjątek stanowi finał .	1	Indicative
A więc zauważyła .	2	Indicative
- Pisz , pisz .	3	Imperative-Jussive
Sądził em , że nadaje się na szmelc , ale mechanik dokonał cudu .	0	Indicative
- Usłyszał em demonstracyjne chrząkanie , jakby m dezerterował .	1	Indicative
Mógł się zmieścić w złożonych dłoniach .	0	Indicative
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	5	Indicative
Rozumiem .	0	Indicative
Od tego czasu rząd francuski trzykrotnie występował o opuszczenie budynku .	6	Indicative
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	7	Indicative
Warto o tym pamiętać .	0	Indicative
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	1	Indicative
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	10	Indicative
Ale przecież Nietzsche wywarł na niego ogromny wpływ .	3	Indicative
Tak samo myślą mieszkańcy .	2	Indicative
Tam siedzi nasz umrzyk .	1	Indicative
Tryb przedstawił em .	1	Indicative
Przepiorę coś w ręku .	0	Indicative
Wśród uciekinierów jest 40-latek z Radomia oraz pięciu nieletnich .	2	Indicative
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	5	Indicative
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	6	Indicative
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	5	Indicative
- No , nie jesteś wszechwiedzący ?	4	Indicative
- Nie kradnę , nie sprzedaję narkotyków i nie morduję za pieniądze .	5	Indicative
Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów .	0	Indicative
A przyjrzyj się treści katechezy w Polsce międzywojennej .	1	Imperative-Jussive
Jakiego czasu tam pani doświadczyła ?	4	Indicative
Jest to droga męczeńska .	0	Indicative
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	3	Indicative
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	0	Indicative
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Indicative
W nocy obudził się po godzince i opadła go bezsilność .	7	Indicative
A Kwaśniewski poparł system parlamentarno - gabinetowy .	2	Indicative
- Co ty wygadujesz ?	3	Indicative
- Proszę o zajęcie miejsc .	1	Indicative
Trzydniową konferencję zorganizował Interpol .	2	Indicative
Wokalista ucisza muzyków .	1	Indicative
Ale opinia jest tutaj zawsze bardzo ostrożna .	2	Indicative
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	8	Conditional
Obecnie znajdują się oni w szpitalu w Nakle .	1	Indicative
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	13	Indicative
Spać mi się chciało cholernie .	3	Indicative
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	2	Indicative
Ale ty wrócisz .	2	Indicative
Trzeba wiedzieć ?	0	Indicative
- Przepraszam , jeżeli źle zrozumiał em .	5	Indicative
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	4	Indicative
- Ależ ja czekam od czterech lat !	3	Indicative
Była to pierwsza sprawa samodzielnie prowadzona przez Rożnowskiego .	1	Indicative
Do zdarzenia doszło w sobotę wieczorem .	2	Indicative
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	2	Imperative-Jussive
Jurek milczał .	1	Indicative
Kiedy jest rozmnoża królików ?	1	Indicative
Ono posiada wartość .	1	Indicative
Takich głosów nie było .	3	Indicative
Skarży się na szykany .	0	Indicative
- Jaki los czeka Czeczenię ?	3	Indicative
Uruchomił em pisemko , żeby śmy mieli swoją gazetkę .	6	Indicative
Nie chcę tego stracić .	1	Indicative
Lustrują pod wodą całe wschodnie wybrzeże Bałtyku .	0	Indicative
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	1	Indicative
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	2	Indicative
Powinno być dożywocie . . .	0	Indicative
- Jestem w Rzymie tylko czasowo .	1	Indicative
Warto spróbować .	0	Indicative
Dziękujemy w imieniu Agnieszki Kulig .	0	Indicative
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	12	Indicative
Poczuła swą kobiecość i było z tym cudownie .	0	Indicative
Zawsze też były kwiaty , Ludmiła mu wstawiała . . .	7	Indicative
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	5	Indicative
Za Wojciechowską przemawia jeszcze jeden argument .	2	Indicative
Mógł by być siedzibą zarówno giełdy , kina , jak i muzeum .	0	Indicative
Adrian lubi sie uczyć .	1	Indicative
Ale mijały lata , a dokoła gdańskiego Ratusza wciąż rozbrzmiewała obca mowa i obce pieśni .	1	Indicative
I nie będzie .	2	Indicative
Prezydent pyta , jak wygląda .	4	Indicative
Jaki jest tryb życia zająca ?	1	Indicative
Wstał i zajrzał tam .	2	Indicative
– a Dorotka pracuje w banku dalej ?	3	Indicative
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	1	Indicative
Media lokalne informowały później półgębkiem i wstydliwie albo wcale .	2	Indicative
Kilka osób trafiło do aresztu .	2	Indicative
Niewątpliwie znał się na tej pracy i lubił konie .	1	Indicative
Także Żydzi stanowią zamkniętą kastę .	2	Indicative
Czy mogę złożyć wspólne zeznanie z byłą żoną ?	1	Indicative
Wkrótce nadeszło drugie zdjęcie w czarnej obwódce .	1	Indicative
Firma ponosiła duże straty .	1	Indicative
Ali Agca przebywa w więzieniu już 18 lat .	2	Indicative
Wracajcie pod szyb po ludzi , siekiery i kilofy .	0	Imperative-Jussive
Ty przecież też zasnął eś , oglądając w telewizji mecze polskich orłów .	3	Indicative
Skądś zeskoczył .	1	Indicative
To zakazane nie jest .	3	Indicative
Wśród oceniających zasiadły trzy blondynki .	2	Indicative
Niech żyją okupanci .	1	Indicative
To zaczyna być okrutne .	1	Indicative
I stało się .	1	Indicative
Ziewnął , przeciągnął się , mocno napinając mięśnie .	0	Indicative
Współpraca się rozpoczęła .	2	Indicative
- A gdzie leżą ci , którzy pójdą do piekła ?	7	Indicative
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Imperative-Jussive
nie można nagrać zdjęć ?	1	Indicative
Pojazd waży sześćset dwadzieścia kilogramów .	1	Indicative
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	4	Indicative
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	10	Indicative
Zboża mniej się opłacają .	3	Indicative
Przecież Hanka tak go kocha .	4	Indicative
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	7	Indicative
Piszemy potem w stukocie remontów , jakby szewcy Witkacego mnie odwiedzili .	10	Indicative
Wielkość strat oszacowano na około 1500 złotych .	2	Indicative
– lody nie wiesz co ?	3	Indicative
Niektórzy didżeje wpisują sobie występ w Pieksie do CV .	2	Indicative
Tańczą na środku pokoju .	0	Indicative
To pierwsze pytanie .	0	Indicative
Co to jest balistyka ?	2	Indicative
Potem zatopił w miąższu czarne palce .	1	Indicative
Ale widzisz , mnie chodzi o coś innego .	4	Indicative
Albo może jest inaczej .	2	Indicative
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	3	Indicative
- Węszy też po całym banku .	1	Indicative
Obu nóg katapulta drakleńska mnie pozbawiła !	5	Indicative
– Nigdy w życiu nie widziała m morza .	5	Indicative
Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła .	1	Indicative
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	10	Indicative
Naraz przystanęli , bo zdawało się im , że słychać czyjeś kroki .	9	Indicative
Jak czuła się Krystyna , schodząc tu co rano na śniadanie ?	1	Indicative
Zza kulis wychodzi aktorka grająca Magdalenkę .	2	Indicative
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	7	Indicative
Baszmaczkina sam niegdyś postawił em w dzienniku obok kopisty Bartleby z noweli Melville'a .	3	Indicative
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Indicative
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	5	Indicative
Może się okazać , że zbyt surowo oceniasz siebie .	0	Indicative
To jest ważny moment .	1	Indicative
– A chciała ś poczuć porządnie ?	3	Indicative
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	8	Indicative
Mgnienie dobiega swego kresu .	1	Indicative
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	11	Indicative
Kochanie , wyśmiała by m takiego faceta . . .	3	Conditional
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	3	Indicative
Łamią się piersi , trzeszczy kość , próchnieją dłonie , twarze bledną . . .	7	Indicative
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	3	Indicative
W mężczyźnie narasta napięcie .	2	Indicative
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	1	Indicative
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	0	Indicative
Czy transgeniczna żywność jest bezpieczna ?	3	Indicative
To jest zawsze trudna decyzja dla kobiety .	1	Indicative
Artyleria rosyjska także zamilkła .	3	Indicative
Teraz już ręka nie szukała ręki .	4	Indicative
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	13	Indicative
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	4	Indicative
- I zamyśliła się .	2	Indicative
Zareagowała zaskoczeniem .	0	Indicative
Dopiła m kawę .	0	Indicative
Wtedy będzie mogła z radością oddać się rowerowym szaleństwom .	2	Indicative
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	0	Indicative
W uczuciach jestem raczej długodystansowcem .	2	Indicative
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	0	Indicative
Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu .	1	Indicative
Trudno wyobrazić sobie ich wspólny rynek .	0	Indicative
– Były to nasze pierwsze mistrzostwa .	2	Indicative
Wrócili także muzykanci .	0	Indicative
Miał szlaban na koleżanki .	0	Indicative
Dopiero dzisiaj w trędowatej kaplicy rozdzielili się na kata i ofiarę .	5	Indicative
- Gratuluję .	1	Indicative
Nie dowie się .	1	Indicative
Wskazuje na to wynik .	0	Indicative
Parokrotnie Wajdowie osobiście kwestowali na ulicach Japonii .	3	Indicative
Ale przecież tym razem Isa nie był na wojnie .	6	Indicative
Dlaczego milczał ?	1	Indicative
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	11	Indicative
Przed przyjęciem do pracy sprawdza kierowców , wyrywkowo bada ich też alkomatem .	8	Indicative
Mam licencję .	0	Indicative
no gdzie jest ten dżentelmen ?	2	Indicative
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	3	Indicative
Ale nie robimy mu łaski .	2	Indicative
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	2	Indicative
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	1	Indicative
Marek skinął głową .	1	Indicative
Gilowska ma wiele atutów .	1	Indicative
Pan też przyczynił się do tego .	2	Indicative
Nie życzę sobie , aby do mych lokatorów przywożono paczki prawie o świcie .	8	Indicative
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	1	Indicative
Grali śmy w taką grę , byli policjanci i bandyci .	0	Indicative
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	0	Indicative
– Chyba mu się nie oddała ś ?	5	Indicative
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	9	Indicative
Niech przyjdzie kierownik .	0	Imperative-Jussive
W pokoju stały trzy łóżka , stół z lampką i magnetofon .	2	Indicative
Algierczyk Noureddine Morceli uplasował się dopiero na 12 . pozycji .	3	Indicative
Skąd to pani przyszło do głowy ?	3	Indicative
Pani Alicja w sklepie sprzedaje , mąż dowozi jej towar .	7	Indicative
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	3	Indicative
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	1	Indicative
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	2	Indicative
Idę .	0	Indicative
Wyświetlano film polski .	0	Indicative
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	1	Indicative
Romansuje z sekretarką ?	0	Indicative
- I teraz przyjdzie nam dochodzić krzywdy przed sądem .	3	Indicative
No jedz .	1	Imperative-Jussive
Był to słuszny protest ?	1	Indicative
Głupota rodzi głupotę .	1	Indicative
Dopakowuje torbę .	0	Indicative
Ludka potrząsnęła głową .	1	Indicative
- Ale mama siedzi !	3	Indicative
Nigdy nie było tak wielkie i tak wspaniałe .	2	Indicative
Jesteś skory do małżeństwa , w swoim życiu możesz zawrzeć więcej niż jeden związek .	8	Indicative
- Do Krakowa jechać nie mogę , bo tajemnica wydała by się przedwcześnie .	5	Indicative
To była dość banalna historia .	0	Indicative
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	0	Indicative
Zaraz , Malwa miała gdzieś wosk .	3	Indicative
To znaczy , że konsjerżki miały rację .	1	Indicative
Zwiedzili także Warszawę .	0	Indicative
ja przejeżdżał em tylko przez Bielsko . .	1	Indicative
Uruchomił trzy gaśnice proszkowe i hydrant .	0	Indicative
Zdzieliła mnie po głowie muzyka .	0	Indicative
Konsorcjum umożliwiło by wspólne finansowanie inwestycji .	1	Indicative
W dorożce siedział rozparty chirurg Tamten .	2	Indicative
Kto to mówi ?	2	Indicative
Przywileje grupowe i branżowe wymagały by wyższej składki .	5	Conditional
Trzeba będzie poczekać , bo licho nie śpi .	0	Indicative
Jesteś skory do małżeństwa , w swoim życiu możesz zawrzeć więcej niż jeden związek .	0	Indicative
Nadążasz ?	0	Indicative
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	2	Indicative
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	5	Indicative
Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy .	0	Indicative
Karykaturzysta Gulbransson miał małżonkę tak małomówną , że milczała całymi miesiącami .	8	Indicative
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	1	Indicative
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	3	Indicative
Dwóch aparatczyków obserwuje z daleka uliczną demonstrację .	2	Indicative
Perski czador czy afgańska burka stawały się politycznym manifestem .	5	Indicative
- Idź już .	1	Imperative-Jussive
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	1	Indicative
Lolek za głowę się złapał , kiedy to usłyszał .	4	Indicative
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	3	Indicative
Usiedli śmy , zamówili śmy do picia napoje chłodzące .	3	Indicative
Zasnęła ś ?	0	Indicative
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	0	Indicative
Tu Roman Rudziński przechowywał truciznę i szafka była zwykle zamknięta na klucz .	7	Indicative
- Nóg już nie czuję . . .	4	Indicative
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz .	3	Indicative
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	6	Indicative
Mój Piotrek uchodzi za speca w dziedzinie drewnianego budownictwa na Podhalu .	2	Indicative
- Kiedy to było ?	3	Indicative
Brytyjczycy są więc dominującym udziałowcem w największym polskim towarzystwie emerytalnym .	1	Indicative
Z bata trzaskał będę na nie z wysoka .	2	Indicative
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	4	Indicative
Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy .	1	Indicative
Ktoś go polecił Szczepańskim .	2	Indicative
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	0	Indicative
Nie widzi pan ?	1	Indicative
Bardzo mnie bawił , ale zasnęła m .	2	Indicative
Niestety , lekarz po przybyciu na miejsce orzekł , że ten już nie żyje .	13	Indicative
W Zwieczycy koło Rzeszowa autobus PKS wpadł do głębokiego rowu .	6	Indicative
Na razie gromadzi zeznania poszkodowanych .	2	Indicative
- Dlaczego miał by m się gniewać .	2	Indicative
Żelezik rzuca mi spłoszone spojrzenie .	1	Indicative
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	1	Indicative
Haszkowy Szwejk lepiej się prezentował .	4	Indicative
Weź to pod uwagę .	0	Imperative-Jussive
Wychłodzony noworodek , w stanie krytycznym trafił do szpitala .	6	Indicative
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	0	Indicative
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	0	Indicative
Już drugi dzień próbują pocieszyć Ewę .	3	Indicative
Szlachcic obrócił się gwałtownie .	1	Indicative
- Szoruj , no !	1	Imperative-Jussive
To był wielki dzień w życiu Genowefy Wiśniowskiej .	0	Indicative
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	5	Indicative
Zdaniem Marka Markiewicza , polityczną dojrzałość polityk osiąga dopiero po czterdziestce .	7	Indicative
Nie bije , nie głodzi .	4	Indicative
Są już 233 ofiary zimy .	0	Indicative
- Co to ?	2	Indicative
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	4	Indicative
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	9	Indicative
Trumna tonie w kwiatach .	1	Indicative
Może się okazać , że zbyt surowo oceniasz siebie .	0	Indicative
Skończył technikum budowlane , klasę konstrukcji stolarskich .	0	Indicative
– W tej chwili dotyczą one głównie wakacji .	4	Indicative
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Indicative
Statut określa zasady wynagradzania za użytkowanie tych wkładów .	1	Indicative
Dlatego zjawisko to jest niekorzystne .	3	Indicative
Eliasz w milczeniu patrzył przed siebie .	3	Indicative
– Chciała by m pisać felietony .	2	Conditional
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	1	Indicative
Potem pojechali śmy .	1	Indicative
Usiadł em i znowu zaczął em słuchać …	0	Indicative
Baltazar obojętnie naciągnął mu spodnie .	2	Indicative
Niektóre są bardzo ciekawe .	1	Indicative
Myśli się myślami .	0	Indicative
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	13	Indicative
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji .	9	Indicative
Dlaczego dała m sobie wmówić ciemnotę i sobą poniewierać ?	1	Indicative
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	4	Indicative
W Miedźnej wiedzą , że nie zdarzy się cud . . .	2	Indicative
Czy to jest moje pytanie ?	1	Indicative
Do głosowania przystąpimy jutro rano .	2	Indicative
Ktoś zaśmiał się hałaśliwie , urwał .	1	Indicative
Aleksander odstawił szklankę i uważnie obserwował syna .	5	Indicative
Mamy urodziny .	0	Indicative
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	4	Indicative
Przyjechał em tu na własny koszt .	0	Indicative
Jakubowski ciężko westchnął .	2	Indicative
Również czasami sąsiadka coś mi wyniesie na klatkę .	5	Indicative
Idę do miasta .	0	Indicative
Ale czy to była prawda ?	2	Indicative
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	1	Indicative
Musisz mi pomóc !	0	Indicative
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	9	Indicative
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	11	Indicative
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	1	Indicative
Ja jestem biseksualny .	1	Indicative
Nie tylko ja mam czarne myśli .	3	Indicative
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Indicative
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	4	Indicative
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	2	Indicative
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	6	Indicative
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	1	Indicative
Zuzanna uchyla się od mówienia o sobie .	1	Indicative
Zaczął em go obnażać …	0	Indicative
Dzięki temu Mostostal - Met może dziś konkurować z innymi firmami także ceną .	5	Indicative
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	0	Indicative
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	1	Indicative
Są to akcje , udziały w różnych przedsiębiorstwach albo nieruchomości .	0	Indicative
Nie ma lewej ręki , nosi protezę w czarnej skórkowej rękawiczce .	1	Indicative
– no co cię cieszy ?	4	Indicative
- Teraz będziecie mieli na czym gości przyjmować .	2	Indicative
- Się nie martw .	3	Imperative-Jussive
I to jest dopiero coś . . .	2	Indicative
Lubi Polaków .	0	Indicative
Stały otworem przed jego oczyma otchłanie .	0	Indicative
Pieniądze muszą być przeznaczone na konkretne zadania .	1	Indicative
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	0	Indicative
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	2	Indicative
Dobył go z ukrytej pod kaftanem pochwy .	0	Indicative
Jedzie !	0	Indicative
Cofnął nogę ze sprzęgła , silnik zaskoczył .	0	Indicative
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Indicative
- Myśleli śmy , że się nie uda .	1	Indicative
Trzeba było wracać na obiad .	0	Indicative
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	1	Indicative
- Mam pieniądze .	1	Indicative
Ma szanse na legitymację ?	0	Indicative
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	0	Indicative
– i on sobie sam wszystko wypisał .	6	Indicative
Poleciał na ścianę przy łazience .	0	Indicative
Wydaje mi się , że sytuacja została opanowana .	6	Indicative
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	4	Indicative
Wyraźnie pokazują to sondaże .	1	Indicative
Na tym polegała nasza praca .	2	Indicative
Na dziobie , bodącym niebo , przerzucony przez poręcz wisiał mister Dawid Lingslay .	9	Indicative
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	1	Indicative
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	12	Indicative
Stąd też wziął się pomysł zorganizowania strzelnicy sportowej w Łukowie .	2	Indicative
Niech pan powie .	2	Indicative
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	4	Indicative
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	5	Indicative
Ręką wyczuwam w kieszeni moje wiersze .	1	Indicative
W tym roku w Kolnie w wyborach prezydenckich wygrał Lech Kaczyński .	8	Indicative
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Indicative
Nic nie wie , cielęcina .	2	Indicative
Kapitan powitał go serdecznie .	1	Indicative
Była piękna .	0	Indicative
Jak sobie pani radzi ze stresem ?	3	Indicative
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	2	Indicative
To fosforowy !	0	Indicative
– ale oni ci to mówią ?	5	Indicative
W nocy dudnią na całą okolicę .	2	Indicative
Na stanowisko wiceprezesa dołączył Marek Tałasiewicz .	3	Indicative
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast .	5	Indicative
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	7	Indicative
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	1	Indicative
Siadam .	0	Indicative
I stąd będą się oni rozjeżdżać na cały świat .	2	Indicative
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	3	Indicative
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	4	Indicative
Ma Pan te dowody ?	0	Indicative
Nie namyślał się długo w takiej chwili .	1	Indicative
On mnie rozpoznał , zaraz zaświadczy . . .	2	Indicative
Jechali śmy dorożką do domu .	0	Indicative
- Ale dzieci lubiły się tam bawić .	3	Indicative
Czym pan to tłumaczy ?	3	Indicative
Dziadek zamknął drzwi i przesunął korbę .	1	Indicative
- Myślę wtedy , gdy ty o mnie myślisz .	1	Indicative
Boguś mieszka tu i pracuje .	4	Indicative
Wczoraj oficjalnie placówkę powołał .	3	Indicative
- Ja też bardzo lubię chodzić do kina .	4	Indicative
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	1	Indicative
Wchodzi do swego pokoiku , podsuwa krzesło do samego okna .	0	Indicative
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Indicative
Tylko wyszła z koła dwa razy .	1	Indicative
Władza jest mocna .	1	Indicative
- Sam jest ?	2	Indicative
- Nie znam Ab - Rahama .	2	Indicative
Podobało mi się .	0	Indicative
Kolejka ciągle się wydłuża , a pojemność starej centrali jest już wyczerpana .	3	Indicative
Zażądał em , by wyszedł .	0	Indicative
Teraz nas zaaresztują .	2	Indicative
- A jakie przylatują , żeby spędzić z nami zimę ?	3	Indicative
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	1	Indicative
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	2	Indicative
Chwieją się pod ciężarem .	0	Indicative
- Postanowił em się urżnąć .	1	Indicative
Ochroniarze prezydenta dbali , by pannie Mullins nikt nie przeszkadzał w odpoczynku po wyścigu .	9	Indicative
Jedynie opisywane przez panią żółwie na Seszelach się p . . .	8	Indicative
Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność .	0	Indicative
Dlaczego w książkach do historii milczy się na temat przeszłości ziem , na których mieszkamy ?	14	Indicative
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	5	Indicative
Gospodarz żachnął się .	1	Indicative
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	1	Indicative
Agnieszka też ma matkę narkomankę .	2	Indicative
Wypalili się i znikli .	0	Indicative
- Agatka jest teraz u swoich chrzestnych i nie chcę , by wracała do domu .	2	Indicative
Austria i carska Rosja niszczyły je dalej systematycznie .	4	Indicative
- Znam teczkę brata i przyjaciela .	1	Indicative
Ktoś szturcha mnie w bok .	1	Indicative
Z tym się rozstali .	3	Indicative
Ale nie posunie się .	2	Indicative
- Czy zamierza Pan zatem wystartować w najbliższych wyborach ?	2	Indicative
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	4	Indicative
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	1	Indicative
– czyli ile jeszcze egzaminów wam zostało ?	6	Indicative
Regularnie przypominaj sobie , że jesteś pozytywną i wartościową osobą .	1	Imperative-Jussive
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	0	Indicative
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	1	Indicative
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego ?	2	Indicative
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	0	Indicative
Nie podali jednak szczegółów .	1	Indicative
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	4	Indicative
- A ja mówię panu profesorowi , że nie pójdę .	3	Indicative
Zasiadał na najwyższym urzędzie .	0	Indicative
Co to jest staż kandydacki ?	1	Indicative
Nika , nie gap się .	3	Imperative-Jussive
- To się wam tylko tak zdaje .	6	Indicative
Strajk zawieszono .	1	Indicative
Kto odpowiada za szkody wyrządzone w lesie przez zwierzynę ?	1	Indicative
Dziewczyny konkurują tylko przed publicznością , w garderobie sobie pomagają .	1	Indicative
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	5	Indicative
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	5	Indicative
Katastrofy przewidzieć się nie da .	4	Indicative
W niedzielę po parkiecie snuje się już tylko kilkanaście osób .	4	Indicative
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	0	Indicative
Raz skłamał eś i wystarczy !	4	Indicative
Pani Kennedy siedziała przy zwłokach .	2	Indicative
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	1	Indicative
Słuchając ich wypadało by płacić więcej .	3	Conditional
Pili śmy wtedy koniak z literatek .	0	Indicative
W ciszy zapadającego wieczoru głos się roznosił i każde słowo słychać było z daleka .	10	Indicative
– miłe dowcipy zawsze mi mówi . .	5	Indicative
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	0	Indicative
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	5	Indicative
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	0	Indicative
nawet karty gwarancyjnej nie mam . .	4	Indicative
Chodź , Hari , podrzucę cię do domu .	0	Imperative-Jussive
Trzeba się śpieszyć .	0	Indicative
Ja otworzę . . . "	1	Indicative
A żona się gniewa , bardzo się gniewa . . .	7	Indicative
Nie mogł em się na niczym skupić .	2	Indicative
I w niedzielę z rana ruszyli śmy nad ten zalew tutaj .	5	Indicative
Dziecko się zrobiło nerwowe po tych przejściach .	2	Indicative
– Dziękuję pani .	1	Indicative
To taki amerykański bimber .	0	Indicative
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	9	Indicative
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	5	Indicative
Mężczyźni pozabierali wszystko i wyjechali .	1	Indicative
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	14	Indicative
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	3	Indicative
Zaprosiła go na studniówkę .	0	Indicative
- Jaką rolę w obecnej polityce Izraela odgrywa religia ?	7	Indicative
Rolą lidera jest iść czasem pod prąd .	2	Indicative
- I kiedy pan się pojawił w pracy ?	5	Indicative
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	5	Indicative
Teraz nie umiał em .	2	Indicative
- Ty jesteś łobuz !	2	Indicative
I co załatwił ?	2	Indicative
Dante miał wzrok utkwiony w jego usta .	1	Indicative
On złożył podanie .	1	Indicative
Tam czekały już na nich armatki wodne , podstawione przez władze .	1	Indicative
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	3	Indicative
Ale motylem tym też ja sam był em .	6	Indicative
Chcemy odwiedzić kolegów .	0	Indicative
Tak robią wandale na wikipedii .	1	Indicative
Badał em ten teren kilka razy .	0	Indicative
Zapraszamy go do konsumowania .	0	Indicative
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	2	Indicative
Tym razem kelnerka skinęła głową .	3	Indicative
Mówiąc o czasie zwracamy uwagę na kilka spraw .	3	Indicative
W tym roku zapowiada się on wyjątkowo atrakcyjnie .	3	Indicative
Uważano , że są one w dużym stopniu dziedziczne .	3	Indicative
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	1	Indicative
Dlaczego on to nosi ?	3	Indicative
Zareagowali stanowczo .	0	Indicative
Prawnik powoli , mocno trzymając się liny , przeszedł na koniec trapu .	8	Indicative
Goście podeszli do słupa , obejrzeli się .	1	Indicative
Paliła swoje mentolowe , wydmuchiwała dym , jakby mnie odpychała .	0	Indicative
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	1	Indicative
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	8	Indicative
Nie drgnął em .	1	Indicative
Rodzice kondorka trochę się pospieszyli .	4	Indicative
Widzę sterczące w górę żurawie studzienne .	0	Indicative
A w wakacje niech pojedzie na kolonie lub się szkoli , żeby awansować .	3	Imperative-Jussive
– ale już jesteśmy za połową .	3	Indicative
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	2	Indicative
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	3	Indicative
Powóz wolno ruszył z miasta .	2	Indicative
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców , którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów .	2	Indicative
- Chłopaki z lubelskiego zespołu hiphopowego noszą takie krawaty .	6	Indicative
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	1	Indicative
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	2	Indicative
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	10	Indicative
Porozmawiajmy o ludziach .	0	Imperative-Jussive
Cagliostro krzyknął z bólu .	1	Indicative
Był również profesorem uniwersytetów w Jenie i Berlinie .	0	Indicative
Straty wynoszą około trzysta złotych .	1	Indicative
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	3	Indicative
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	12	Indicative
to jest pryszcz . .	1	Indicative
Zgodnie podkreślają , że bracia Kaczyńscy nie lubią hucznych imprez .	1	Indicative
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	7	Indicative
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	0	Indicative
Wilczyński nadal był zdziwiony , ale pokiwał głową .	6	Indicative
To będzie skromna świątynia .	1	Indicative
Sól , z jakiej była uczyniona , rozpuściła się całkowicie . . .	4	Indicative
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	4	Conditional
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	1	Indicative
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	4	Indicative
Może do nas przyjdą .	3	Indicative
Odsunął się od drzwi i zapalił światło .	0	Indicative
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	8	Indicative
– ktoś nakupował żelek za sto trzydzieści dziewięć ?	2	Indicative
A sama jakoś sobie poradzi .	4	Indicative
A jeden mówi , że najlepiej było za Stalina .	6	Indicative
Mam ogromną prośbę .	0	Indicative
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	1	Imperative-Jussive
Podskoczył em .	1	Indicative
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	0	Indicative
Ma w sobie więcej adrenaliny .	0	Indicative
Był wiarygodny .	0	Indicative
Zgłaszasz mu problem , a on w panice szuka lidera .	8	Indicative
Wzruszyła ramionami .	0	Indicative
Zawahał się , jakby chciał coś dodać .	4	Indicative
Po nagrodę przyszła z synem .	2	Indicative
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	5	Indicative
Co do zapłaty , dogadamy się .	4	Indicative
Sędziował Paweł Ochab z Dębicy .	0	Indicative
Natomiast dziś w Konstancinie nic takiego nie ma już miejsca .	7	Indicative
- Niektórych rzeczy jednak nie rozumiał .	5	Indicative
Samochód był w pełni ubezpieczony w Hestii .	1	Indicative
Pierwszym zameldowanym w miasteczku obywatelem był ksiądz Remigiusz Szrajnert .	5	Indicative
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	7	Indicative
- Analfabetyzmowi wydali śmy zdecydowaną walkę , spodziewamy się niebawem zlikwidować go całkowicie .	7	Indicative
Uwierz mi .	0	Imperative-Jussive
Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty .	1	Indicative
A to nie wchodzi w grę .	3	Indicative
Rzeczywiście można szlagier znienawidzić .	1	Indicative
- Jakiś pan w samej koszulce wskoczył do wody .	6	Indicative
Miłość nie jest nadopiekuńczością .	2	Indicative
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	9	Indicative
Nie znaleziono ciała .	1	Indicative
- Bo to była suknia Dejaniry !	2	Indicative
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	13	Indicative
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	2	Indicative
Ćwiczy kilka godzin , przez co nie wyrabia się w pracy .	0	Indicative
Uszanuj wolność innych ludzi .	0	Imperative-Jussive
Fajny jest Pętal .	1	Indicative
Kto to powiedział ?	2	Indicative
Słuchaj , czy mogła by ś mi pożyczyć sto złotych ?	4	Conditional
W bocznych nawach kościelnych stoją półki z książkami .	4	Indicative
– coś by m chrupnęła . .	2	Conditional
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	3	Indicative
Dlaczego mrozimy mięso ?	1	Indicative
Mimo późnej pory skoczyli śmy po niego .	3	Indicative
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	3	Indicative
- Ostrożnie ujął em jej dłoń .	2	Indicative
- To jest słabe .	2	Indicative
Matka też się o nią bała .	5	Indicative
Nie mogł em się na niczym skupić .	1	Indicative
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	7	Indicative
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	2	Indicative
Zobaczcie , jakiego ja mam zawsze koło siebie .	0	Imperative-Jussive
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	2	Indicative
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	2	Indicative
To jeden z najdroższych sylwestrów na Mazowszu .	0	Indicative
Deszcze spowodowały znaczne zakłócenia w komunikacji kolejowej i lotniczej na południu kraju .	1	Indicative
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	10	Indicative
Paliła swoje mentolowe , wydmuchiwała dym , jakby mnie odpychała .	4	Indicative
I wyrzucano .	1	Indicative
Chciała m go objąć , ale mnie odsunął .	7	Indicative
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	2	Indicative
- Przepraszam , nie rozumiem .	4	Indicative
Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii .	2	Indicative
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	2	Indicative
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	6	Indicative
Nienawidzę ich !	0	Indicative
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	11	Indicative
Jego konspiracyjna działalność się zaczynała .	4	Indicative
Spierdalaj stąd .	0	Imperative-Jussive
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	9	Indicative
Odnotowuję to , żeby złagodzić wrażenie mojej antyfrancuskości .	0	Indicative
Jest nam bardzo ciężko .	0	Indicative
Pozbawiała mnie złudzeń dzień po dniu .	0	Indicative
Kto to ?	1	Indicative
A zupełnie już nie mogła sobie wyobrazić , co będzie potem .	4	Indicative
To nasza ostatnia polemika z radnymi PO .	0	Indicative
Ogarnęło ją dziwne wzruszenie .	0	Indicative
Nieuchronne podziały pogłębił niski poziom politycznych dyskusji .	2	Indicative
I bawię się obrączką .	1	Indicative
Zaraz spróbuję lepiej wyjaśnić , co mam na myśli .	6	Indicative
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	6	Indicative
– towarzyskie dziecko mamy ?	3	Indicative
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	8	Indicative
Słaby jestem . . .	1	Indicative
Korzystał chętnie z tego , gdyż otrzymywał piętnaście centów na kino .	6	Indicative
Nie lubię , gdy ktoś jest natarczywy .	5	Indicative
Wszedł em na tę stronę i zrobił em sobie profil .	7	Indicative
Nie chcąc zaskoczyć krywów , starał się wywołać jak największy hałas .	5	Indicative
– Wojtek wszystko zawsze wie najlepiej . .	4	Indicative
Gdzie Bóg gospodarzy , tam się wszystko zdarzy .	2	Indicative
JAJKO SIĘ NIE TŁUCZE !	3	Indicative
- Mamusia nie żyje .	3	Indicative
Ale to chyba ostatnia okazja .	1	Indicative
Wznawiam posiedzenie .	0	Indicative
Ruszył ratunek .	0	Indicative
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	1	Indicative
Znam jedno przejście .	0	Indicative
Ale nie mógł za mną nadążyć .	2	Indicative
I puścił go .	1	Indicative
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych .	5	Indicative
jego brat William niestety utonął .	4	Indicative
Chałupa stoi chyba do dziś . . .	1	Indicative
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	7	Indicative
– miało być średniowiecze a był Kochanowski ?	1	Indicative
Obudzimy Anamarię o dwunastej .	0	Indicative
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Indicative
Preferujesz moralnośc opartą na miłosci bliźniego ?	0	Indicative
Nie odcinam się od przeszłości .	1	Indicative
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Indicative
O treści ich tekstów nic zresztą nie wiem .	7	Indicative
Jak wiadomo , drewnianych skrzynek w sklepie nie brakuje .	1	Indicative
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	3	Indicative
Pani Anna jest w ciąży .	2	Indicative
Oddała .	0	Indicative
Zaprosimy cię na otwarcie , przysięgam .	5	Indicative
Tamci tu wrócą .	2	Indicative
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	8	Indicative
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Indicative
Wacek tam mieszka .	2	Indicative
Ich kampania pomogła by ją wypromować .	2	Indicative
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	2	Indicative
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	5	Indicative
Po oblodzonych schodach wspinamy się na pokład szalupowy .	3	Indicative
Nieźle zarabiam .	1	Indicative
Sześciokrotny mistrz świata zaczął od wysokości 5,70 , ale nie zdołał jej pokonać .	3	Indicative
- Co miał mi oddać ?	2	Indicative
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	4	Indicative
Czujesz ?	0	Indicative
Człowiek czuje się jak niewidzialny . . .	1	Indicative
Bał się mówić wprost , nie wiedział , jak to zrobić .	6	Indicative
Dzieciak wymazał litery .	1	Indicative
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Indicative
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	4	Indicative
- Nasi żarłoczni przyjaciele ciągle są w amoku . . .	5	Indicative
Ale zdecydowanie nie pozwalam , aby ś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu .	6	Indicative
- Już się o ciebie nie martwię .	6	Indicative
Zawsze otaczała m się chłopakami i zachowywała m jak chłopak .	7	Indicative
Serdecznie dziękuję za rozmowę .	1	Indicative
Dwa tygodnie temu prezydent podpisał znowelizowaną ustawę .	4	Indicative
Robol ma fart .	1	Indicative
Doświadczył tego na sobie mecenas Jan Murasz .	0	Indicative
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	0	Imperative-Jussive
I ręka albo noga mają wyrobione gusta kulinarne ?	4	Indicative
Nauczycielka została zatrzymana .	1	Indicative
W Wielkopolsce na nową maturę zdecydowało się 522 abiturientów .	5	Indicative
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	5	Indicative
– a nie było wakacji ?	3	Indicative
Będziesz musiał dyżo czytać .	1	Indicative
- Jadę w stronę Palazzo di Giustizia .	1	Indicative
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	0	Indicative
Wtedy przyszedł sen .	1	Indicative
Oczywiście nikt nie pójdzie do pracy .	3	Indicative
- Co ty tam masz ?	4	Indicative
Obowiązuje zakaz edukacji kobiet .	0	Indicative
Poważne poparcie zapewnić mu mogą tylko inni arbitrzy .	4	Indicative
Rośnie pokolenie ludzi straconych , wyrzuconych . . .	0	Indicative
- Jaka była ?	2	Indicative
Od dziś dnia cały 18-ty arrondissement jest zamknięty od 6-ej po południu .	6	Indicative
Marta poczuła ukłucie .	1	Indicative
Pozwoliło to załatwić ostatecznie sprawę Czechowicza .	0	Indicative
– czyli nie chciała by pani tutaj mieszkać ?	4	Conditional
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	4	Indicative
Taka osoba ułatwiła by międzynarodowe kontakty .	3	Conditional
Jak się czujesz w tej roli ?	2	Indicative
Usiadła przy maszynie , taśma szybko biegła .	6	Indicative
Ślepi niewidomych prowadzą w dół .	2	Indicative
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	2	Indicative
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	7	Indicative
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	2	Indicative
Sprawą zajęła się policja , która sprawdza wszelkie okoliczności .	6	Indicative
A gdzież to panowie tak podróżują ?	5	Indicative
A co wy robicie ?	3	Indicative
Witam ! ! !	0	Indicative
Polskie Ministerstwo Gospodarki uznaje te zarzuty za bezpodstawne .	3	Indicative
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	3	Indicative
Adam przyjechał natychmiast .	1	Indicative
Pan Janek zachodził do Ireny Rosy na kawę .	2	Indicative
Nie widzę zgłoszeń .	1	Indicative
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	5	Indicative
Dosyć przeżył .	1	Indicative
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	10	Indicative
To był naprawdę rockowy boom .	1	Indicative
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	5	Indicative
– Nie ma takich obaw .	2	Indicative
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	5	Indicative
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	4	Indicative
Można zatrudniać stewardów .	0	Indicative
Oto się zbliża , już go widzę .	2	Indicative
Postaraj się mnie zrozumieć .	0	Imperative-Jussive
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	1	Indicative
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	2	Indicative
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	6	Indicative
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	5	Indicative
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	1	Indicative
Ale później kazali mu odejść .	2	Indicative
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	4	Indicative
Dwukrotnie występował na mistrzostwach świata .	1	Indicative
Przecież , jak podają gazety , sieć kin objazdowych stale się powiększa .	11	Indicative
Społeczeństwo wychowywano w ślepym posłuszeństwie wobec Cesarstwa .	1	Indicative
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	0	Imperative-Jussive
Na niebie nie latały talerze .	3	Indicative
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	6	Indicative
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	6	Indicative
Dziś od 19 . 27 ta pani działa nielegalnie !	7	Indicative
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	2	Indicative
Dzisiaj telefon mnie wyprzedził , zaczął terkotać głośno .	5	Indicative
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	2	Indicative
- Bo domyślam się , że i pan wywodzi się z partyzantki akowskiej .	2	Indicative
Empatia jest zrozumieniem cudzych przeżyć przy pełni szacunku .	1	Indicative
Dzieci muszą doskonalić ważne społeczne i szkolne sprawności .	1	Indicative
Niedawno dostali śmy podwyżkę , dwieście złotych na miesiąc .	1	Indicative
– Ale tam jest za duże łóżko !	3	Indicative
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	1	Indicative
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	5	Indicative
Nie nalegał .	1	Indicative
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	9	Indicative
Jestem martwa , a wciąż jeszcze ją kocham !	0	Indicative
– Korepetycje jej dajesz ?	3	Indicative
Na razie przyda ci się więcej wypoczynku .	2	Indicative
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	0	Indicative
Pan stoi przed życiową szansą .	1	Indicative
Książka zniknęła natychmiast z półek księgarskich .	1	Indicative
wiesz co . .	0	Indicative
Nie wiem , dlaczego ją tak powitano .	6	Indicative
Będzie szybciej ?	0	Indicative
– Widziała pani jeszcze kogoś ?	1	Indicative
Nagle ktoś mi mówi , że doktor Kuszner nadawał by się do filmu .	9	Conditional
Albo zesłać mu śmierć , zanim się zestarzeje .	7	Indicative
Milczała m .	0	Indicative
Ustawiali się karnie w dwuszeregu , spoglądając z niepokojem na radzieckich piechurów .	0	Indicative
Podobały jej się ogrody otaczające stare wille .	0	Indicative
- Dziękuję panu posłowi .	1	Indicative
Pozdrawiam !	0	Indicative
Pan też musi lubić książki ?	2	Indicative
- Franciszek spojrzał z politowaniem na obie .	2	Indicative
Szamanowi zrobiło się niedobrze .	1	Indicative
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	3	Indicative
On tu miał pełnić straż .	2	Indicative
Teraz Wojtek miał łzy w oczach i ocierał je ukradkiem .	2	Indicative
Znam ten ból .	0	Indicative
Przyszedł do nas po kolędzie .	0	Indicative
Tę ideę zaszczepiła im pani Takano .	2	Indicative
W minionym tygodniu w Poznaniu dyskutowali o niej samorządowcy i przedstawiciele administracji rządowej województwa .	5	Indicative
Jeśli Sojusz wygra wybory , zamierza odłożyć ją co najmniej o rok .	2	Indicative
– na tym fotelu jest góra łachów .	4	Indicative
Idź już , dziecko , idź .	0	Imperative-Jussive
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	2	Indicative
Przesadziła .	0	Indicative
Zawieźli ją do Akademii .	0	Indicative
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	8	Indicative
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	0	Indicative
Znam go .	0	Indicative
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	6	Indicative
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	0	Indicative
Na wczasy jeżdżą osoby nietrendowe .	2	Indicative
We wszystkich miastach i miasteczkach odbyły się wiece i uroczyste akademie .	5	Indicative
Nowy dzierżawca wykonał niezbędne remonty i odnowienia .	2	Indicative
To bardzo miłe hobby .	0	Indicative
Lothar trochę majaczył , miał wysoką gorączkę .	2	Indicative
Dzwonią do drzwi niespokojnie , nerwowo .	0	Indicative
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	6	Indicative
Znowu tańczyli śmy blisko siebie .	1	Indicative
- Coś robię nie tak ?	2	Indicative
Komu zawyżają oceny ?	1	Indicative
Wiem , że chciał eś mocniej .	0	Indicative
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	5	Indicative
Podciągnęła ku brodzie także drugie kolano .	0	Indicative
– kto tym ludziom pomaga ?	4	Indicative
Nie ukrywamy , że trzeba będzie wielu ludzi aresztować .	4	Indicative
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	4	Indicative
W tej sprawie krakowska prokuratura przygotowuje akt oskarżenia .	5	Indicative
Kapitan stanął za nim .	1	Indicative
wiem oczywiście .	0	Indicative
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	11	Indicative
W jaki sposób trafił na ul . Wilczą w Warszawie , już nie wie .	13	Indicative
Zazdroszczę .	0	Indicative
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	8	Indicative
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	3	Indicative
W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów .	2	Indicative
Inni nie wytrzymywali i popełniali samobójstwo .	4	Indicative
Było już późno i ciemno .	0	Indicative
- Spotkali śmy się , towarzyszu rektorze . . .	1	Indicative
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	10	Indicative
To jest taka miłość na odległość ?	0	Indicative
Spotykały się każde czołgi z każdymi .	0	Indicative
Dlaczego w banku za bohaterów uważają hitlerowców ?	5	Indicative
Trzeba poczekać .	0	Indicative
- Chory ożywił się i odłożył różaniec .	5	Indicative
Zbiegł em .	1	Indicative
- Żyj wiecznie , panie nasz .	1	Imperative-Jussive
Bogart był by zdziwiony .	1	Indicative
Sophią Loren raczej nigdy nie będzie .	5	Indicative
Nie miała ochoty wracać do domu .	1	Indicative
Każdemu wcześniakowi ratuje się wzrok .	2	Indicative
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	2	Indicative
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	7	Indicative
- Właśnie wysikała m się do niej .	3	Indicative
Zaproponowali , że przeproszą , i obiecali poprawę .	3	Indicative
Policjanci przywieźli pijanego radiowozem do szpitala .	1	Indicative
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku . . .	6	Indicative
– Policzysz , jak zechcesz .	4	Indicative
Wiezie grupę architektów .	0	Indicative
Decyzja zapadła , mimo że szefowie tajnych służb ostrzegli , iż Palestyńczycy wyjdą na ulice .	12	Indicative
Przyjaciele użyczali jej chętnie .	1	Indicative
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	0	Indicative
Ja nic o tym nie wiem .	5	Indicative
Nie jedzmy margaryny .	1	Imperative-Jussive
Nie podoba mi się !	1	Indicative
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	3	Indicative
Może wspomnienia są tak przykre , że nie chcemy pamiętać o Świętach z tamtych lat ?	2	Indicative
- Nie da się tego odczytać .	2	Indicative
Proboszcz klepnął się dłońmi w kolana .	1	Indicative
Taksówka staje w pewnym oddaleniu .	1	Indicative
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	2	Indicative
Pani Kowalska ubrała się w kufajkę .	2	Indicative
Pokręciła głową .	0	Indicative
Ja też zaraz skończę tu przyjmować .	3	Indicative
Cóż mi się przytrafiło ?	3	Indicative
uważaj .	0	Imperative-Jussive
Wtedy wlecze się taka choroba przez lata i nie można jej wyleczyć .	1	Indicative
- Proszę , słucham .	3	Indicative
Robią to dziewiarze na dziewiarskich maszynach .	0	Indicative
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	10	Indicative
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	0	Indicative
Nie można wtedy wykryć wirusa .	1	Indicative
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	0	Indicative
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	5	Indicative
Nie boicie się ?	1	Indicative
Tragarze gadają głośno , otwarcie i obgryzają smoliste od papierosów paznokcie .	6	Indicative
Romer zdejmuje ze ściany owalne lusterko w pozłacanej ramce .	1	Indicative
Czy niczego nie jada się palcami ?	3	Indicative
– Jest w Paryżu .	1	Indicative
Nie chciała zdradzić , dlaczego się z nim rozstaje .	8	Indicative
Nie była ani ładna , ani brzydka .	1	Indicative
Sklep przepisano na panią Alę i wszystko było cacy .	7	Indicative
Wieczorem zjawia się Witold .	1	Indicative
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	4	Indicative
– witam panie . .	1	Indicative
– Policzysz , jak zechcesz .	1	Indicative
Co docierało do ludzi ?	1	Indicative
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	0	Indicative
Wirował nad domami i zaczęło go trząść .	4	Indicative
Otwarcie tego nowego przedsiębiorstwa nastąpiło dziś .	4	Indicative
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	7	Indicative
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	4	Indicative
- Poszedł by ś do kina na szóstą ?	1	Indicative
Wiem , co zrobię .	0	Indicative
– nie wypada ?	2	Indicative
Tylko jednego wspaniałego nauczyciela Pan spotkał ?	5	Indicative
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	3	Indicative
To jest druga tendencja .	0	Indicative
- Tobie nic takiego nie grozi .	5	Indicative
– ojej się spiję . .	3	Indicative
Sprawa trafiła do braniewskiej prokuratury .	1	Indicative
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	4	Conditional
Jest sprawozdawcą .	0	Indicative
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	5	Indicative
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	0	Indicative
- Ale ty w Boga nie wierzysz .	6	Indicative
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	1	Indicative
- Nie boją się .	2	Indicative
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	2	Indicative
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	1	Indicative
Istnieje jednak dość istotna różnica w podejściu do tego problemu .	0	Indicative
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	8	Indicative
Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna , mija się ją zupełnie niepostrzeżenie .	6	Indicative
- Franosz telefonował , że już są .	2	Indicative
Przepraszam , ale pan wygłasza za długie przemówienie .	4	Indicative
Każdy sąd rzetelnie dokumentuje .	3	Indicative
- Na kogoż oni tak lizą ?	5	Indicative
Tu potrafią dobrze oskubać marynarzy .	1	Indicative
Wiele zbrodni nigdy nie zostało ujawnionych .	4	Indicative
- Co to jest ?	3	Indicative
Namówił ich do tego zły wąż .	0	Indicative
- Z tą Martą też nic dobrego nie wyjdzie .	8	Indicative
- Życie jest tragiczne , proszę pana .	5	Indicative
Idzie Pan z tym do prokuratury ?	0	Indicative
- Monadę widział .	2	Indicative
- Zrobiła ręką gest zapraszający do środka .	1	Indicative
Rozbieram się do snu .	0	Indicative
Widzę na stole także jego dzieło .	0	Indicative
" Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz " .	10	Indicative
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	6	Indicative
Ostatni w linii prostej potomek Konfucjusza uciekł na Tajwan w 1948 .	6	Indicative
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	1	Indicative
A jak jest w rzeczywistości ?	2	Indicative
Pierwsza stanęła Parnecka .	1	Indicative
Powoli się uspokajam .	2	Indicative
Ale wyrzucał Pana za drzwi za bikiniarstwo .	1	Indicative
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	8	Indicative
Przeglądam dziennik swój .	0	Indicative
Otacza mnie podrygująca grupka .	0	Indicative
- Tak pomyślała .	2	Indicative
Powiedz , jeśli wiesz !	3	Indicative
- No zobaczymy .	2	Indicative
Przedstawiony przez was budynek to prosta forma ze szkła .	4	Indicative
Usiadła .	0	Indicative
Uśmiechnęła się tylko do siebie .	0	Indicative
Nie mają wyboru .	1	Indicative
Nie potrafię opowiedzieć jej słowami .	1	Indicative
I ostatecznie załoga została wyznaczona .	3	Indicative
Pan Bóg wyjął Ewę z boku Adama i to jest zboczenie .	9	Indicative
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	3	Indicative
Duchy lubią takie miasteczka .	1	Indicative
Postanowił em poczekać .	0	Indicative
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	7	Indicative
- Weź sobie , Madziu , kochankę , zobaczysz wtedy , jakie to cudowne uczucie .	1	Imperative-Jussive
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	7	Indicative
Kapitana drużyny jeszcze nie ma .	4	Indicative
On dał nam Siebie w Eucharystii .	1	Indicative
- Uciekła spojrzeniem z mojej twarzy .	1	Indicative
Bo najwyraźniej w tej dziedzinie mu nie idzie .	7	Indicative
Dowiedzieli śmy się , że Biernacki oglądał już swój przyszły gabinet .	0	Indicative
- Nie będzie to nic kosztowało .	2	Indicative
Faceci są dyskryminowani !	1	Indicative
Był to rzeczywiście niezwykle wielki głaz .	0	Indicative
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	3	Indicative
Wyczuł em , że Shadrach nie jest w najbardziej rozmownym nastroju .	6	Indicative
W Venezii Keneth ciągle leczył kontuzje , nie doszedł do formy .	8	Indicative
Proszę o poparcie propozycji Komisji Gospodarki Narodowej .	0	Indicative
Jest tylko milczenie .	0	Indicative
Zrób kolację .	0	Imperative-Jussive
- Bywaj .	1	Imperative-Jussive
Na Dużym Skrzycznem w Szczyrku leży 60 cm śniegu .	5	Indicative
Jak pan może .	2	Indicative
– Przyjedź szybko do Nowolipska .	1	Imperative-Jussive
Pracuję w dziale płac .	0	Indicative
Wiedział , kiedy jestem sama .	3	Indicative
Było to umycie rąk .	1	Indicative
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	8	Indicative
Pękła rura wodociągu w ul. Matejki w Goleniowie .	0	Indicative
Polska historiografia powoli wybija się na normalność .	3	Indicative
Do gabinetu weszła panna Wunsch i położyła na biurku Trentscha niebieski skoroszyt .	6	Indicative
Nosze wysłali śmy grzecznie kożuchem .	1	Indicative
Ale ma jeszcze szansę na kolejne nagrody .	1	Indicative
pewnie pan je zna .	3	Indicative
Tak działa ich instynkt samozachowawczy .	1	Indicative
Polityk przebywał tam krótko .	1	Indicative
A on jest najstarszy .	2	Indicative
Nikt mnie raczej nie bierze za jajcarza , z którym można sobie pożartować , prawda ?	10	Indicative
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	2	Indicative
Nie chciała i nie miała czasu .	1	Indicative
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	5	Indicative
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	2	Indicative
- Rozmawiał pan z Filipiakiem ?	1	Indicative
Ale obiecał kupić obraz .	1	Indicative
Rzeź coraz bezbrzeżniej szalała .	3	Indicative
Czeka koń z furą .	0	Indicative
Czy monde jest jeszcze urażony ?	2	Indicative
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	7	Indicative
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	1	Conditional
– twój tata pali ?	3	Indicative
Maluchy i starsza młodzież spędzały tam czas po lekcjach , ucząc się i bawiąc .	4	Indicative
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	5	Indicative
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	2	Indicative
jaką funkcję pełnią w organizmie ?	2	Indicative
Tak myślę .	1	Indicative
W ubiegłym roku trzynastki pochłonęły 54.537 złotych .	4	Indicative
Jarosław Wilk też nie chce oficjalnie rzucać oskarżeń na sąd .	4	Indicative
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	0	Indicative
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	4	Imperative-Jussive
Od tamtej pory jest w areszcie .	3	Indicative
We wsi nie ma masażysty , więc trzeba korzystać z pomocy najbliższych .	3	Indicative
Zgasiła światło .	0	Indicative
- Może zachwiać finansami miasta .	1	Indicative
Wilczyński nadal był zdziwiony , ale pokiwał głową .	2	Indicative
Bo znacznie mniejszy grzyb jest .	4	Indicative
Wszystko opłacę .	1	Indicative
Przecież miasto nie jest atrakcyjne turystycznie ?	3	Indicative
Maksymalizację wydajności skrawania osiąga się dzięki maksymalizacji przekroju warstwy skrawanej i prędkości skrawania .	3	Indicative
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	6	Indicative
Jak chcesz to osiągnąć ?	1	Indicative
Idąc do okna , wepchnął em go bezpośrednio do komory .	4	Indicative
Może przeszłość podpowiada powrót do takiej regulacji ?	2	Indicative
Radar należy do najnowocześniejszych na świecie .	1	Indicative
Myślisz , że ktoś na coś czeka , a on już uciekł . . .	0	Indicative
Dłużej żyjący Polacy będą oczywiście mieli wpływ na wiele procesów gospodarczych .	3	Indicative
Edward Marcinkowski dalej rezydował w barakowozie .	3	Indicative
Rezolucja wypowiada się przeciwko istnieniu narodowych sił nuklearnych , ale nie przeciwko samej broni nuklearnej .	1	Indicative
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	4	Indicative
Jest to przekład interpretujący .	0	Indicative
Kiedy wylazła m z piwnicy , świat był już inny .	1	Indicative
koło tesko jest tektilandia i tam też są ładne .	7	Indicative
Stłuces głobe !	0	Indicative
Listę tę prezydent Stanów Zjednoczonych przekazał w poniedziałek innym państwom .	5	Indicative
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	0	Indicative
Przyciągnął em ją do siebie .	0	Indicative
Wybierz sobie jakiś cel i podaruj pieniądze .	5	Imperative-Jussive
Decyzje w tej sprawie podjęły Mostostal Warszawa , Elektrim , Polifarb i Okocim .	4	Indicative
Psychika ludzka jest niespójna .	2	Indicative
Wreszcie coś szczęknęło obiecująco .	2	Indicative
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	2	Indicative
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	Indicative
Tylko dzięki niej Ania wróci do normalności .	4	Indicative
Nie krzyknął em .	1	Indicative
Natomiast ja sądzę , że to było by z wielką szkodą dla Polski .	6	Indicative
– My mieszkamy na samej górze .	2	Indicative
Mało nie sfiksuję .	2	Indicative
- Jak mam tak żyć ?	2	Indicative
Dlatego wiosenna pogoda decyduje o wielkości zbiorów .	3	Indicative
Niepalący żyją dłużej .	1	Indicative
- Ale czuł , że nie żartuje .	6	Indicative
Te ostatnie dziewczyny zostawiły , ponieważ były za małe .	6	Indicative
Na podłodze leżał zbiornik od termy .	2	Indicative
Dlaczego na Niego krzyczę ?	3	Indicative
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	0	Indicative
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	4	Indicative
W czwartek rano na terenie stoczni utonął 60-letni pracownik Gdańskiej Stoczni Remontowej .	6	Indicative
Ten stracił równowagę .	1	Indicative
- Podpisał em !	1	Indicative
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	1	Indicative
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	3	Indicative
Chcemy szacunku .	0	Indicative
Wracają i pracują solidnie .	0	Indicative
Reszta skupiła się szybko , tworząc naprzeciw rzeki półkole .	1	Indicative
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	2	Indicative
musisz mieć .	0	Indicative
Pod koniec roku 1977 chór liczył już 32 osoby .	5	Indicative
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	4	Conditional
- Dlaczego z nimi jeździsz ?	4	Indicative
Marszałek Senatu Alicja Grześkowiak zwróciła się o wyjaśnienie tej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego .	4	Indicative
chciała by ś ?	0	Indicative
Dlatego w Masterlink pojawiają się kolejne etaty na odległość .	3	Indicative
W jakim celu powstaje Centrum ?	3	Indicative
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	4	Imperative-Jussive
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	6	Indicative
Jak mogł em zapomnieć o adresach !	1	Indicative
- Dlaczego nie wrócił eś ?	3	Indicative
Rozmawiał em również z Adamem .	0	Indicative
Wiatrak też macha .	2	Indicative
– Widownia ze zrozumieniem pokiwała głowami .	4	Indicative
- Dziękuję bardzo , pani minister .	1	Indicative
Utworzył em to hasło , ponieważ nikt wcześniej go nie utworzył .	10	Indicative
- Proszę bardzo .	1	Indicative
Ale w więzieniu to było straszne .	4	Indicative
Niech żyje nasza Ojczyzna , Wielka Ruś !	1	Indicative
- Nie rozumiem , jak mnie wygrywała ś ?	6	Indicative
Jesteśmy tu , na tej ziemi .	0	Indicative
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	5	Indicative
Kocham cię w kapeluszu i w berecie .	0	Indicative
Ciągnął je ukryty wewnątrz drewnianego pudła muł .	0	Indicative
– i jesteście zadowoleni ?	2	Indicative
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	2	Indicative
– Wcale się nie martwię .	4	Indicative
spróbujesz naszego wina ?	0	Indicative
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	6	Indicative
Kolejne inwentaryzacje dowodzą , że na półkach biblioteki brakuje kolejnych tytułów .	8	Indicative
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	5	Indicative
– ja sunę .	2	Indicative
Ziuta uściskała go i ucałowała w oba policzki .	1	Indicative
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	6	Indicative
I czuję się zagubiony .	1	Indicative
Wyraźnie ta zabaweczka nadawała się również do zdjęć nocnych .	3	Indicative
W ostatniej sekundzie uniknął zderzenia z mercedesem .	3	Indicative
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	1	Indicative
Mogą jednak interweniować , gdy mają dowody przestępczej działalności .	0	Indicative
Adam skoczył na pomoc .	1	Indicative
Miał prawo nie panować nad emocjami .	0	Indicative
Nasze działania nie zagrażają nikomu .	3	Indicative
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	8	Indicative
- To pięć baniek !	1	Indicative
Możemy to zrobić także wbrew swojej wygodzie .	0	Indicative
Karolowi głowa pęka z bólu , całe ciało płonie .	2	Indicative
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	5	Conditional
i dotarli śmy do tkaniny i dzianiny .	1	Indicative
Gwiazda przemieniła się w inkwizytora .	1	Indicative
– powinno wystarczyć . .	1	Indicative
Mały Marcel lubi oglądać kościoły .	2	Indicative
- Starała m się pełnić jak najlepiej swoją funkcję .	1	Indicative
Kompromis na pewno zostanie szybko znaleziony .	3	Indicative
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	6	Indicative
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	5	Indicative
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	11	Indicative
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	6	Indicative
Za chwilę przysłano woźnego , żeby nas pilnował .	7	Indicative
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	3	Indicative
Jedenaście dni po pojawieniu się opisanej wizji sennej czar zaczął działać .	9	Indicative
On mnie poznał z Jankiem Pospieszalskim .	2	Indicative
- Bo to chyba pomylona panienka .	2	Indicative
Ja się nie czuję przegrany .	3	Indicative
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	5	Indicative
Żeby umiał sprostać zadaniom typowo męskim .	1	Indicative
A myśl ukryła się w tłumie .	2	Indicative
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	0	Indicative
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	1	Indicative
Nie cały Izrael cieszy się z przybycia papieża .	3	Indicative
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	1	Indicative
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	1	Indicative
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Indicative
A może i my się zabawimy ?	5	Indicative
Jak członkowie grup skinów odnoszą się do przejawów przemocy ?	4	Indicative
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	2	Indicative
Można je znaleźć na naszej stronie internetowej .	0	Indicative
Michał osunął się na podłogę .	1	Indicative
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	2	Imperative-Jussive
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	4	Conditional
Politycy wszystkich ugrupowań zasadniczo pozytywnie ocenili decyzję Kwaśniewskiego .	5	Indicative
Jestem niepobożnym ministrantem z pazurami .	0	Indicative
Wprowadzić mechanizm , by sądy respektowały takie ugody .	5	Indicative
Immunitetu zrzekła się sama .	1	Indicative
Są to sprawy oczywiste .	0	Indicative
- A ja się nigdy nie przyzwyczaję do tego barbarzyństwa .	6	Indicative
Nie powie swojej mamie , że jesteście razem , bo to mogło by ją przygnębić .	12	Conditional
Poczuł em się wyróżniony ponad zasługę .	0	Indicative
Ale trzeba na niego zapracować , zwłaszcza przed stresującym dniem .	1	Indicative
W większej gliniance z godnością pływa starszy mężczyzna .	5	Indicative
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	3	Indicative
Feliks wtedy wyłączał się .	2	Indicative
Mnie najbardziej pomaga muzyka .	2	Indicative
I tak ledwo doszli śmy .	3	Indicative
Rozwijało się rzemiosło , górnictwo , handel .	0	Indicative
Wiersz ujrzymy już w sobotni poranek .	1	Indicative
Zapewniła , że jej nazwisko trafiło na listy bez jej wiedzy .	5	Indicative
Często mdlała i padała na podłogę , płacząc histerycznie .	1	Indicative
Wakacje minęły .	1	Indicative
Nie czuję się staruchem .	1	Indicative
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską .	5	Indicative
- Sumienia nie macie !	3	Indicative
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	4	Indicative
Z wylosowanymi osobami skontaktujemy się osobiście .	3	Indicative
Palce starca bez przerwy gmerały w medalikach .	4	Indicative
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	1	Indicative
- Maniek Zieniuk jest dalej komendantem w Nowym Mieście ?	3	Indicative
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	0	Indicative
I tutaj mnożą się problemy .	2	Indicative
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	1	Indicative
Nagle spostrzegły śmy , że samotnie siedzi przy stole i nakłada na talerz kawałek karpia .	6	Indicative
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	0	Indicative
Ani kobieta , ani policjanci nie zastanawiali się długo .	6	Indicative
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	3	Indicative
Teraz już i mnie obserwuje uważnie .	4	Indicative
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	7	Indicative
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	8	Indicative
Oddział mógł się spóźnić .	1	Indicative
to jest miks ?	0	Indicative
W zbiorach muzeum jest także sztandar straży ogniowej oraz wiele pamiątkowych zdjęć .	3	Indicative
Dziś to się uciszyło .	3	Indicative
Czy nigdy twoje wody nie opadną , nie wyschną ?	8	Indicative
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	1	Indicative
Przesiadują pod dachem gołębie .	0	Indicative
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	0	Indicative
Rabują w okolicznych wsiach krowy i świnie .	0	Indicative
- Danka odwróciła się wyniośle i pobiegła na piętro .	6	Indicative
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	10	Indicative
Pozdrawia cię przez moje usta stryj twój , Ab - Raham .	0	Indicative
Słowem nie zająknął się o Bognie , jakby w ogóle nie istniała .	11	Indicative
- Skaczesz , rozglądasz się i wracasz .	6	Indicative
Każda z nich ma swój numer .	3	Indicative
Musi w jakikolwiek sposób dowieść swej wiarygodności .	0	Indicative
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	0	Indicative
Radiotelegrafista skłonił się z uszanowaniem .	1	Indicative
Czarnooka roześmiała się nagle .	1	Indicative
Pochodzi z wielodzietnej rodziny wiejskiej .	0	Indicative
Jej celem jest ukazanie roli mediów w życiu dzieci i młodzieży .	2	Indicative
moja mama strasznie chlała i paliła marihuanę .	3	Indicative
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	3	Indicative
A może boi się , że ją wydam ?	2	Indicative
W Warszawie jest ulica Nowy Świat .	2	Indicative
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	5	Indicative
Ta myśl przyniosła ulgę .	2	Indicative
W pięćdziesięciu z nich zebrania wyborcze już się odbyły .	8	Indicative
dom odpada z kilku względów .	1	Indicative
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	1	Indicative
– Coś ci się nie podoba , brandzlu jeden !	5	Indicative
– nie wiem o żadnym .	2	Indicative
Czy nie widział domów na mapach ?	2	Indicative
W razie uszkodzenia zadziała automatyczny system ochrony .	3	Indicative
Gdyby Wałęsa miał takie prawo , też by z niego skorzystał .	7	Conditional
Nadział em je na haczyk i zarzucił em .	0	Indicative
Zapraszam wszystkich chętnych .	0	Indicative
Chciał za to remontować ciężarówkę .	0	Indicative
Podniósł się , w ręku trzymał pusty słoik .	0	Indicative
Elegancko się ubiera .	2	Indicative
a u nas jest ciężko . .	3	Indicative
Ale on już nie mógł powstrzymać się od mówienia .	4	Indicative
Zapadł książę w dumanie posępne .	0	Indicative
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	2	Indicative
Poparła przyjaciółkę Marychna .	0	Indicative
Zginęli ?	0	Indicative
Po chwili wyszła matka .	2	Indicative
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	0	Indicative
To jakiś dziwak albo pomylony .	0	Indicative
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	5	Indicative
- Znam pana .	1	Indicative
- Nie będę czekał długo .	3	Indicative
Most opustoszał .	1	Indicative
Wydaje mi się , że jest tylko jedno rzetelne wyjście .	0	Indicative
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	1	Indicative
Bóg raczy wiedzieć .	1	Indicative
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	3	Indicative
Nigdy by go nie zmienił .	1	Conditional
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	4	Indicative
Jedziemy do Zakopanego .	0	Indicative
Czy korzystać z takiego podręcznika jest może dla kogoś uchybieniem ?	5	Indicative
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	7	Indicative
Spytał tylko , czy nie mają czegoś do oclenia , kobiety zaprzeczyły .	0	Indicative
- Jestem bardzo dumna z bycia ciechanowianką .	1	Indicative
W 1938 roku po raz pierwszy przyjechał do Narviku major Vidkun Quisling .	6	Indicative
Dobrze zbudowana , na starość otyła , poruszała się szybko i zręcznie .	7	Indicative
Cały Babel na to patrzył !	4	Indicative
Sam wiem , że nieraz różnie bywało .	6	Indicative
Jesteś nieskomplikowany .	0	Indicative
Zaczęła wykradać .	0	Indicative
Był em tam po południu .	0	Indicative
No zobaczę w poniedziałek .	1	Indicative
Czym jest mój czas teraźniejszy , myślę .	1	Indicative
Tymczasem ten istniejący był gruntownie remontowany kilka lat temu .	3	Indicative
W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc .	5	Indicative
Witam !	0	Indicative
Mów , Jehuda ?	0	Imperative-Jussive
Oficjalnie największe emocje budzi zapowiedź likwidacji Senatu .	3	Indicative
Do Foggi wyjechał z kilkudziesięcioma Polakami .	2	Indicative
Sprawdź , czy podali ci dobre espresso ?	0	Imperative-Jussive
Woziła m cię w wózku po bazie i myślała m , że oszaleję .	8	Indicative
W ogólnym rozgardiaszu jedynie Kosiński i Gorczyca zachowywali się spokojnie .	7	Indicative
Z Jackiem Kuroniem współpracowali śmy i nadal współpracujemy .	7	Indicative
Na szczęście temperatura będzie wysoka .	3	Indicative
Paweł nie rozumie Antoniego .	2	Indicative
– Kucharki chyba nie miały wysokich stołków . . .	4	Indicative
Ruszył przed siebie , szurając nogami .	0	Indicative
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	10	Conditional
- Słuchaj , ty pewnie wyższą akademię talmudyczną w Mirze ukończył eś ?	1	Imperative-Jussive
Ale miało by to sens , jeśli owoce trafiły by do niego jeszcze dzisiaj .	2	Conditional
krzyczy w was ukrzyżowana ulica .	0	Indicative
Czy pan hrabia ceni jego wyroby ?	3	Indicative
- Co zechcesz .	2	Indicative
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	6	Indicative
- Może nadejdą lepsze czasy i wróci do nas .	2	Indicative
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	1	Indicative
Ona pragnęła się uczyć , ale to nie było jej dane .	1	Indicative
Do wypadku doszło na drodze z Gilwy do Prabut .	2	Indicative
Wszyscy znamy historię Abrahama i Izaaka .	1	Indicative
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	11	Indicative
Cieszę się , że nic nie posłała m .	0	Indicative
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	5	Indicative
będzie brendy . .	0	Indicative
Można wpisać kilka losów w jedno życie albo rozbić jedno życie w parę fabuł .	0	Indicative
Aż nastał taki czas , że się wszystko urwało .	1	Indicative
Próżne było nasze czekanie .	1	Indicative
Nie miał już tętna i nie oddychał .	1	Indicative
Skojarzenia nie biorą się z powietrza .	2	Indicative
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	8	Indicative
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	8	Indicative
To był cios między oczy .	0	Indicative
I zawsze dziwię się , że była m taka .	6	Indicative
- Czy są już jakieś wyniki ?	2	Indicative
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Indicative
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	2	Indicative
Będzie on ogrzewał osiedla na Bielanach i Żoliborzu .	0	Indicative
Zeszły .	0	Indicative
– kogo samochód przejechał ?	3	Indicative
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	2	Indicative
Myślał już o czekającym go etapie .	0	Indicative
- Czymś się gryzie .	3	Indicative
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	0	Indicative
Zgaduję ?	0	Indicative
Lekarze na różne sposoby usiłują katastrofę opóźnić i często im się to udaje .	12	Indicative
- Pójdziesz za to siedzieć , wiesz ?	1	Indicative
Dlaczego został w Osiedlu ?	1	Indicative
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	0	Indicative
- Dlaczego urządził pan swoje dzieci za granicą ?	2	Indicative
Kwaśniewski znów okaże się sympatycznym facetem .	2	Indicative
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	2	Indicative
Całe dnie spędzała w kościele .	2	Indicative
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	7	Indicative
Dziś wiadomo , że dokumentacja z kontroli instalacji kominowej jest niekompletna .	9	Indicative
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	1	Indicative
Szarik wyszczerzył kły i warknął .	4	Indicative
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	0	Indicative
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop-klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	9	Indicative
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	6	Indicative
Następuje ciąg dalszy Mszy świętej .	0	Indicative
i Maciek tak zawsze robił .	4	Indicative
Czyli oszukujesz prawowitą władzę .	1	Indicative
Zdążyli . . . ?	0	Indicative
Wierzchołki drzew kołysały się coraz mocniej .	2	Indicative
- Pogaaaniaaaj !	1	Imperative-Jussive
Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego .	4	Indicative
- Ja naprawdę jestem Małgorzata .	3	Indicative
( Kiedyś też miała m takie ambicje , zrezygnowała m . )	4	Indicative
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	0	Indicative
Ile razy ścigali się na rowerach .	2	Indicative
Jeżeli zabawka się zepsuje , wyrzucimy ją .	5	Indicative
Ale nadjechał chłop na rowerze .	1	Indicative
Wszystko dzieje się za sprawą wichru . . .	1	Indicative
PISZCIE !	0	Imperative-Jussive
Stwierdziła , że wszystko jest niemodne .	4	Indicative
W podwórzu stała ich Warszawa .	2	Indicative
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	4	Indicative
Odrzucił płaszcz , czoło miał zroszone potem .	0	Indicative
Pamiętam z ogrodu zoologicznego w Wiedniu duże pomieszczenie koszatniczek .	0	Indicative
Biadoli , że Trzęsionka doniesie im o naszym pijaństwie .	0	Indicative
Wznowią je w styczniu przyszłego roku .	0	Indicative
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	5	Indicative
Zaraz wszedł podniecony Zdzisio .	1	Indicative
W każdej podgórskiej szkole pracuje lekarz - dentysta .	4	Indicative
- A jak głosowali inni sarajewscy Serbowie ?	3	Indicative
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Indicative
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	3	Indicative
Położył em się na ziemi i wyciągnął em nogi .	0	Indicative
Kosiński wiedział o tym również .	1	Indicative
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	0	Indicative
– przebierze się za aniołka . .	1	Indicative
Komtur nachylił się niżej i słuchał .	5	Indicative
To były fajne czasy .	1	Indicative
On umarł siedząc przy stole .	1	Indicative
Teraz leżą tam w ciemności oba kosmyki i płyną w przyszłość spiralnym torem .	1	Indicative
- Została z mężem .	1	Indicative
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	8	Indicative
Dla światowych producentów odzieży Polska staje się coraz ważniejszym rynkiem zbytu .	5	Indicative
Na oddziale neurologii panował spokój i cisza .	3	Indicative
Dania odrzuciła w referendum konwergencje z eurozone .	1	Indicative
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	2	Indicative
Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar .	1	Indicative
- Ty tylko udasz , że nic nie widział eś .	8	Indicative
Wypowiadamy je w różnych sytuacjach i z różnych powodów .	0	Indicative
Zobaczysz .	0	Indicative
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	4	Indicative
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	3	Indicative
Elizabeth cofnęła się , może lepiej , żeby jej tu nikt nie widział .	12	Indicative
Przedtem nie mówiło się o nim , bo żył .	8	Indicative
Listonosz mitrężył .	1	Indicative
Marian wyciągnął wygodnie nogi przed siebie .	1	Indicative
Ogień dogasał .	1	Indicative
Niech przyjdzie kierownik .	1	Indicative
Wilk zniknął za załomem dachu .	1	Indicative
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	1	Indicative
Nikt go tu nie zapraszał !	4	Indicative
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	2	Indicative
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	1	Indicative
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	10	Indicative
- Kto z państwa jest za przyjęciem uchwały ?	4	Indicative
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	3	Indicative
- Umiesz chociaż ? !	1	Indicative
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	5	Indicative
- Wolę was niż mój rozsądek .	1	Indicative
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	2	Indicative
Agencja chce pozbyć się ogierów , bo są schorowane .	1	Indicative
U nas nie ma jeszcze takich mechanizmów motywacyjnych .	3	Indicative
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	1	Indicative
Dlaczego uważacie , że księża to złodzieje ? ?	1	Indicative
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	1	Indicative
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	2	Indicative
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	1	Indicative
Był już w piżamie .	0	Indicative
– Konecczanin wysłał pieniądze na podane konto .	2	Indicative
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	0	Indicative
W piątek żołnierze rwandyjscy szczelnym kordonem otoczyli obozowisko .	6	Indicative
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	5	Indicative
Nadzieja miesza się z rozpaczą .	1	Indicative
Za słabo garbowano Musze skórę w Gross Rosen .	2	Indicative
Niezwłocznie wezwano pogotowie ratunkowe .	1	Indicative
Zmierzch stał się coraz ciemniejszy , na niebie ukazały się pierwsze gwiazdy .	8	Indicative
Zupełnie nie potrzebuje snu .	2	Indicative
- Meneli naszło się z całego osiedla .	2	Indicative
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	2	Indicative
Chciał em oddać ci plecak .	0	Indicative
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	7	Indicative
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	2	Indicative
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	1	Indicative
Mnóstwo siedzib ludzkich staje pod wodą .	3	Indicative
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	0	Indicative
Chciał by m ofiarować je Sally .	0	Indicative
I poślemy cię do takiego miejsca , z którego się nie wychodzi .	1	Indicative
- Pytam , co sądzisz , a nie czy był eś .	4	Indicative
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	0	Indicative
Do głównych ich upraw należy rzepak .	4	Indicative
Mała poskarżyła się , że koza się jej nie słucha .	9	Indicative
- Będzie biegł od zatoczki autobusowej przy Sandomierskiej do budynku Urzędu Gminy .	1	Indicative
To naturalna rzecz a nie promocja osobista .	0	Indicative
- Dlaczego mi to mówisz ?	4	Indicative
Ruszyli śmy .	0	Indicative
Naszym wspólnym celem jest kultura , a kultura nie ma granic .	9	Indicative
Żegnajcie , Hawaje !	0	Imperative-Jussive
Stwierdziła , że wszystko jest niemodne .	0	Indicative
Uszanuj swoją wolność .	0	Imperative-Jussive
Zgłosiła m problem do Urzędu Miasta .	0	Indicative
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	1	Indicative
Czy pan zna inżyniera Jarzęckiego ?	2	Indicative
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	14	Indicative
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	0	Indicative
Istnieje kilka ośrodków przygotowujących lekarzy .	0	Indicative
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	1	Indicative
ruszę się .	0	Indicative
Czy ghule biją się lepiej od maruderów ?	2	Indicative
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	12	Indicative
Sięgnęła do torebki .	0	Indicative
- Chyba jakieś mam .	3	Indicative
A Bóg jest Prawdomówny .	2	Indicative
Ale ja nie mogł em .	3	Indicative
Nie myślał rezygnować .	1	Indicative
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	2	Indicative
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	3	Indicative
Zaczerwieniła się , wzgardliwie odymając usta .	0	Indicative
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	13	Indicative
Większość bezwzględna wynosi 184 głosy .	2	Indicative
Instruktor wykonuje fikołki .	1	Indicative
– a tam ma dodatki wiejskie .	3	Indicative
Gowin myśli niezależnie .	1	Indicative
Chcemy też , by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach .	6	Indicative
Jego twórczość dotyczyła głównie drugiej wojny światowej .	2	Indicative
Ireneusz Migdał nigdy nie myślał , że będzie pracował przy zmarłych .	4	Indicative
Przydatność akwenu do kąpieli potwierdził Sanepid .	4	Indicative
W zimną wodę by trzeba .	3	Conditional
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	6	Indicative
– to jest chyba . .	2	Indicative
Policję zaalarmowała pracownica jednego z krakowskich szpitali .	1	Indicative
Świat Rydzyka tego wszystkiego nie wydumał .	5	Indicative
- Ja ich nie obgaduję .	4	Indicative
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	4	Indicative
Praca dla polonistek się znajdzie .	4	Indicative
Mała poskarżyła się , że koza się jej nie słucha .	1	Indicative
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	4	Indicative
Biorę torbę i wychodzę .	3	Indicative
Obcemu opłaca się kupić , a nam Polakom nie opłaca się tu żyć .	9	Indicative
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	9	Indicative
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu .	0	Indicative
Zdecydowanie fascynuje mnie rozmaitość mojej pracy .	1	Indicative
Ponieważ te ilości są bardzo małe , można je pominąć .	3	Indicative
Szacki zaprzeczył .	1	Indicative
Nie kochał , skoro zaufania nie miał .	6	Indicative
Stary znowu milczał jakiś czas .	2	Indicative
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	1	Indicative
Może w to nie wierzysz , ale większość tak powstała .	4	Indicative
Zajmujemy się sobą , myślimy o swoich ambicjach , urazach .	4	Indicative
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	10	Indicative
Niech się kto inny pierwszy wypowie . . .	0	Imperative-Jussive
Nie wszystkie podwładne ordynatora Stojceva zaangażowały się w konflikt .	5	Indicative
- Dziękuję bardzo panu ministrowi .	1	Indicative
Niech nie przebywa tylko z dorosłymi .	0	Imperative-Jussive
– chyba jestem głodna .	2	Indicative
Nie było bezpośredniego kontaktu .	1	Indicative
Teraz umocnią się na rynku .	1	Indicative
Chłopi nie obsiali wiosną pól .	2	Indicative
A inni przychodzą do telewizji pijani .	2	Indicative
Mają powiadomić .	0	Indicative
Zostało ono przygotowane z wielką starannością .	0	Indicative
Dunlong zamachał rękoma .	1	Indicative
Nie zostaniesz tutaj .	1	Indicative
A dziś już siwieje .	3	Indicative
Małgorzata Supronowicz , właścicielka syberiana , jest lekarzem weterynarii .	6	Indicative
Nazywa się Bonda .	0	Indicative
Ucieszy się , że ktoś kradnie jej książki .	5	Indicative
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	3	Indicative
Uśmiecha się do podchodzącego lekarza .	0	Indicative
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	9	Indicative
- Musiał em coś zrobić .	1	Indicative
- Jestem Nona .	1	Indicative
Podziękował i wstał .	0	Indicative
Da ktoś więcej ?	0	Indicative
Bo chcę o tym zapomnieć .	1	Indicative
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	0	Indicative
Uważał , że jego własne zadanie jest zbyt łatwe .	0	Indicative
Ale to niczego nie zmienia .	4	Indicative
I znikną w altanie .	1	Indicative
Ale nie pamiętam pierwszego seksu .	2	Indicative
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	4	Indicative
Niech tak myśli !	0	Imperative-Jussive
- A wyglądam na takiego ?	2	Indicative
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	10	Indicative
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	2	Indicative
Ciągnęło mnie do Grażyny .	0	Indicative
Skąd się tu wziął eś ?	3	Indicative
Człowiek mógł babę zignorować .	1	Indicative
Co to jest ?	2	Indicative
Drzewo wydusza z siebie soki , pracuje .	6	Indicative
Pasek na ekranie nie trzyma 1,30 m .	4	Indicative
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	1	Indicative
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	2	Indicative
możesz tylko ja z tego nie robię .	0	Indicative
- To są wąsy Stalina na wyższym szczeblu .	1	Indicative
Wpakował się na sanie .	0	Indicative
Pierwej im się te chabazie świeżym kwieciem pokryją .	7	Indicative
Z otwartego okna wydobywało się stękanie .	3	Indicative
Plony z tego siewu są już wyłącznie twoją własnością .	4	Indicative
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	6	Indicative
Rozłożył ręce i uśmiechał się przepraszająco .	3	Indicative
Taribal był by oddał taniej .	1	Indicative
Czy nie jest więc za wcześnie ?	2	Indicative
Co uznają śledczy , pokaże czas .	1	Indicative
Nie chciał em panu zaszkodzić .	1	Indicative
Każdy dom żyje swoim życiem , jest jakby gniazdem , twierdzą .	2	Indicative
Przedwczoraj zmarła .	1	Indicative
Wartownik zapukał trzykrotnie i otworzył żelazne drzwi .	1	Indicative
Herbertem szarpnął ten krzyk .	1	Indicative
Co tracisz , co zyskujesz ?	4	Indicative
– zajączka nie ruszali ście ?	3	Indicative
- Pan kapral musi jeszcze zostać .	3	Indicative
Przedtem zdam maturę .	1	Indicative
Takie zarzuty stawiają inni nauczyciele .	2	Indicative
Czy nie brzmi nazbyt trywialnie ?	2	Indicative
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	2	Indicative
Ochroniarze prezydenta dbali , by pannie Mullins nikt nie przeszkadzał w odpoczynku po wyścigu .	2	Indicative
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	7	Indicative
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	2	Indicative
Nie mam pojęcia .	1	Indicative
- I tobie niech zawsze zdrowie służy .	3	Imperative-Jussive
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	1	Indicative
Bo staram się nie grzeszyć i zasłużyć na niebo ?	1	Indicative
Jeździ Pan na Żywiecczyźnie ?	0	Indicative
- Nie wiecie , dla kogo walczyli ście ?	2	Indicative
A znał arytmetykę ?	1	Indicative
Mimo operacji nie dało się go uratować .	3	Indicative
Weźmie w nim udział 25 uczniów szkół podstawowych z terenu gminy .	0	Indicative
Raz skłamał eś i wystarczy !	1	Indicative
Czy zgodzi się pan na nowy układ ?	1	Indicative
Wysunięte pretensje pod adresem autorów słownika nie zmienią językowej rzeczywistości .	7	Indicative
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	7	Indicative
Przecież dziecko było wielkim pragnieniem Makbeta .	2	Indicative
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	2	Indicative
Cipkę sygnowała dodatkowo autografem .	1	Indicative
Jest to wielki cios dla integracji europejskiej .	0	Indicative
Potem nagle umilkł i równie nagle wrzasnął .	6	Indicative
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	13	Indicative
OPS zarejestrował ich ponad 260 .	1	Indicative
Przeniósł się potem na moją pryczę .	0	Indicative
Niektórzy okażą się rzeczywiście sprawni i fachowi .	1	Indicative
Który milioner żył by w takim syfie ?	2	Indicative
no egzamin miała m . .	2	Indicative
To by mu rozwaliło żołądek .	1	Conditional
Chłopiec nalewa do drugiego kieliszka .	1	Indicative
Tylko częściowo można to wytłumaczyć względami historycznymi .	2	Indicative
Na ulicy wyjął em z kieszeni chustkę i przyłożył em ją do nosa .	8	Indicative
To pochlebia facetom .	1	Indicative
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	0	Indicative
Wypełniła ją bez reszty .	0	Indicative
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	0	Indicative
I tam wszędzie są kierownicy i zastępcy . . .	3	Indicative
Ten , porwawszy swój kord , pobiegł za nim .	6	Indicative
- Powiedziała Anna .	1	Indicative
Siostrzyczki emanowały szlachetnością i pobożnością .	1	Indicative
Teraz było jej dobrze .	1	Indicative
Uśmiechnął się na mój widok .	0	Indicative
Został em tutaj i ja .	0	Indicative
- To znaczy , że mamy szczęście .	5	Indicative
Ten kierownik to ma chyba fioła .	3	Indicative
Jasno mi tego nie tłumaczył .	4	Indicative
Agnus wyjaśnił , że czeka na jej ojca .	1	Indicative
- Dziękuję panu posłowi .	1	Indicative
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Indicative
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	3	Indicative
Oni nie kierowali wydarzeniami , nawet nie próbowali .	2	Indicative
Sami zgłaszali się do wszystkich naszych działań .	1	Indicative
Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek .	1	Indicative
Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń .	0	Indicative
Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane .	3	Indicative
Pan lepiej wie , z kim się pan umówił przy Wolnicy .	2	Indicative
Ksiądz Karszun zgubił wątek .	2	Indicative
Po jego obu bokach zwisają nawleczone na sznur perły nazywane Paternoster .	4	Indicative
Polska jest etnicznie jednorodna , heteroseksualna , katolicka i wolnorynkowa .	1	Indicative
Przygotowania trwały krótko .	1	Indicative
Wydaje mi się , że jest tylko jedno rzetelne wyjście .	5	Indicative
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	6	Indicative
Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw .	4	Indicative
– Zawrzyj pokój z samą sobą .	1	Imperative-Jussive
mówiła coś ?	0	Indicative
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Indicative
– normalnie wiesz co . .	2	Indicative
Zobaczył Dunaja .	0	Indicative
– czym jechali ście ?	2	Indicative
Popijaj , ilekroć ciągnie cię do papierosa .	0	Imperative-Jussive
Zróbmy powtórkę . . .	0	Imperative-Jussive
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	8	Indicative
Ja już się załapał em na to pokolenie .	3	Indicative
Zwłoki ich balsamowano przez czterdzieści dni , a mumie włożono do trumny drewnianej .	9	Indicative
Córka studiuje , jest na bezrobotnym .	1	Indicative
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	3	Indicative
Wszystkim zrobiło się smutno .	1	Indicative
- Mogę pana wsadzić .	1	Indicative
Grzebał uparcie po półkach .	0	Indicative
Nie martw się , już przechodzę .	1	Imperative-Jussive
- Jedziemy pojutrze .	1	Indicative
Z balkonów dziewczęta w strojach ludowych obsypywały gości kwiatami .	6	Indicative
Tam siedzi nasz umrzyk .	1	Indicative
A więc może nieświadomie wyrządza mu krzywdę .	4	Indicative
- Wierzyła m , że żyjesz . . .	1	Indicative
Jemu się spowiadamy z drobnych grzeszków .	2	Indicative
Terror niczego nie tworzy , jest jałowy .	3	Indicative
Witold poszedł w jego ślady i również poświęcił się dziennikarstwu .	1	Indicative
Nowa władza swoich powsadza .	3	Indicative
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	1	Indicative
Zapraszam .	0	Indicative
Nic nie pomaga psikanie .	2	Indicative
– Dziadek mi kazał .	3	Indicative
W dobrych warunkach mnożą się bardzo szybko .	3	Indicative
Pogłębiły się zmarszczki , sczerniały sińce pod oczami ; był blady i jakby przygarbiony .	4	Indicative
Nie zdążył Serab dać odpowiedzi .	1	Indicative
Znowu jest tak jak wczoraj .	1	Indicative
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	1	Indicative
" Dobrze , kochanie , już z tobą siadam " .	8	Indicative
I miał też inne gusty .	1	Indicative
A może chodzi o coś innego ?	2	Indicative
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	6	Indicative
Doszli do orbisowskiej restauracji i przy wejściu przestali rozmawiać .	7	Indicative
Zapewne i to postępowanie doprowadzi do postawienia zarzutów Kwiatkowskiemu .	4	Indicative
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	5	Indicative
czego nie wiem ?	2	Indicative
Wreszcie Lem z wyjątkowym krytycyzmem oceniał sprawy polskie .	5	Indicative
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	8	Indicative
Czytasz je , prawda ?	0	Indicative
Idziemy z mieszkańcem Sławogóry Starej po gruntowej drodze .	0	Indicative
- Mnie już nic nie zdziwi .	5	Indicative
U pani Barbary Marzec z Warszawy co roku , wczesną wiosną , zakwitają hipeastra .	12	Indicative
Cichoń znów poczuł się bezpieczniej , komisarz przestał pytać o niego .	7	Indicative
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	8	Indicative
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	1	Indicative
CBŚ zarządziło na poniedziałek obławę .	1	Indicative
Wszyscy będą do rana .	1	Indicative
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	7	Indicative
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	5	Indicative
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	6	Indicative
Mogę także powiedzieć , że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia .	6	Indicative
To utwór , od którego wszystko się zaczęło .	7	Indicative
Przygotowała m również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce .	1	Indicative
Myślę , że pamiętał czasy Cezara .	0	Indicative
Emilka milczała chwilę .	1	Indicative
Prawie wszystkie wymieniają ją na pierwszym miejscu .	2	Indicative
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	1	Imperative-Jussive
Przysiadł na oparciu fotela , objął mnie ramieniem .	5	Indicative
Teraz dostrzegła , że są poukładane piętrami .	4	Indicative
Głos załamał się .	1	Indicative
Wiem , co zrobię .	0	Indicative
Nie zatamujesz krwi fałszywym bandażem .	1	Indicative
Kiwek , spluwając w palce , uważnie odliczał złotówki .	7	Indicative
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	1	Indicative
- Ty ś widział w kinie ?	3	Indicative
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	1	Indicative
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	5	Indicative
Na drugim miejscu uplasował się Bolesław Prus .	3	Indicative
– kto zaryzykował ?	2	Indicative
Jego ręka drżała .	2	Indicative
Pocałuj mnie .	0	Imperative-Jussive
Czy Energa mogła by się zainteresować swoim majątkiem ?	3	Conditional
A wieś szaleje z radości .	2	Indicative
Pewną ręką zamyka książkę .	2	Indicative
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	5	Indicative
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Imperative-Jussive
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	11	Indicative
Dopiero oni wciągnęli kobietę do łodzi .	2	Indicative
- Parowozu nie ma .	3	Indicative
Grudniowe dni są krótkie i szare .	2	Indicative
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	3	Indicative
Ale były także bardzo realne .	1	Indicative
Klasnął w ręce .	0	Indicative
stawiam na stare wypróbowane wzorce . .	0	Indicative
- Przyznał się ?	1	Indicative
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	0	Indicative
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	7	Indicative
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	2	Indicative
Nie odcinam się od przeszłości .	1	Indicative
- Przeszła m do szóstej klasy , jeżeli na tym komu zależy .	1	Indicative
Wracając mijamy wrak samochodu .	1	Indicative
Mnie duchy nie interesują .	3	Indicative
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	9	Indicative
Następnie pojawia się Lech Wałęsa .	1	Indicative
Przygotowała m się do tego bardzo solidnie .	0	Indicative
Zapytali .	0	Indicative
Chłopak trafia do szpitala .	1	Indicative
Czy homoseksualizm jest w tym filmie na pierwszym planie ?	2	Indicative
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	3	Indicative
Nikt w klubie nie ukrywał jednak , że to sytuacja tymczasowa .	4	Indicative
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	1	Indicative
- Witaj , synu Arana .	1	Imperative-Jussive
Dziś żyje z kobietą .	1	Indicative
– dzisiaj jest wiosenna normalnie pogoda . .	2	Indicative
- Wiem , że Pan nas osłoni .	6	Indicative
Panicznie boję się wszelkich szaleńczych doktryn .	1	Indicative
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	3	Indicative
Może wpadła pod samochód ?	1	Indicative
Wanilii brak , ale cukry waniliowe znakomicie ją zastąpią .	1	Indicative
Patrzyli na gruzy .	0	Indicative
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	2	Indicative
W drzwiach pojawił się sympatyczny mężczyzna , górnik z Borynii .	2	Indicative
Mój przyjaciel mówi , że wybiera rewolucję .	2	Indicative
Kochanie , wyśmiała by m takiego faceta . . .	2	Indicative
Nie ma wątpliwości !	1	Indicative
Ktoś nawet przeraźliwie zagwizdał na palcach .	3	Indicative
Trudno stwierdzić , kiedy nowa ustawa wejdzie w życie .	6	Indicative
Owocuje to eksplozją pomysłów i niespożytą energią niezbędną do ich realizacji .	0	Indicative
Przez następne 200 lat Krzyżacy kolonizowali Prusy i budowali swoje państwo .	5	Indicative
Jak nalicza się mandaty ?	1	Indicative
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	2	Indicative
Geniusia przeżyła naprawdę ciężki szok .	1	Indicative
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	2	Indicative
Jak się ją trenuje ?	3	Indicative
Piętra były wysokie , a Hehe musiał dotrzeć aż na trzecie .	1	Indicative
A chodzi o niebagatelne sumy .	1	Indicative
A więc chroniła i tuliła .	2	Indicative
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	4	Conditional
Nie wydaje mi się , żeby to było rozstrzygnięcie problemów kraju .	1	Indicative
Dziękuję , Panie Marszałku .	0	Indicative
Organizatorzy przygotowali także przejażdżki konne oraz wiele konkursów .	1	Indicative
Może wiedzą coś o Husajnie .	1	Indicative
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	10	Conditional
- Daj żyć , dziewczyno , tego nie mówię .	8	Indicative
Biorę torbę i wychodzę .	0	Indicative
Za wszystkie odpowiedzi serdecznie dziękuję .	4	Indicative
Jest to przydatne , gdy na jednej stronie umieszczamy kilka formularzy .	0	Indicative
my zostali śmy y . .	1	Indicative
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	6	Indicative
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	3	Indicative
O Wilczyńskiej mówili ludzie .	2	Indicative
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	0	Indicative
Dlaczego jednak Wałęsa przeszedł tę drogę teraz ?	3	Indicative
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	8	Indicative
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	4	Indicative
– nie opisuj tylko zjedz . .	4	Imperative-Jussive
Następne mają się już pojawiać co miesiąc .	1	Indicative
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	8	Indicative
Syk łosia umilkł .	2	Indicative
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	0	Indicative
Lampa gaśnie .	1	Indicative
Rodzice przecież płacą i mają prawo wymagać .	2	Indicative
– no widzisz pięknie . .	2	Indicative
Od niego też w dużej mierze zależy sukces .	6	Indicative
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	3	Indicative
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	1	Indicative
- Proszę , słucham .	1	Indicative
Ono w 65 proc . jest uwarunkowane genetycznie .	5	Indicative
- Chcieli by śmy , żeby było u nas jakieś fajne miejsce .	1	Indicative
Kompromitowali nie tylko siebie , ale i Polskę .	0	Indicative
Nikt nie wie , jak będzie wyglądać jego życie po życiu .	5	Indicative
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	0	Indicative
Przed rokiem zorganizowali śmy im przyjęcie w Sejmie .	2	Indicative
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	10	Indicative
no daj tę trutkę . .	1	Imperative-Jussive
To się w głowie nie mieści !	5	Indicative
Czarna suka posapuje .	2	Indicative
Kto to był ?	2	Indicative
Wszystko wskazuje na to , że dopuszczono się umyślnego podpalenia .	1	Indicative
To ich największy walor , umiejętność , to ich przeznaczenie .	7	Indicative
Szanuję to .	0	Indicative
Przyjrzał em mu się uważnie .	0	Indicative
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	3	Indicative
Może wytrzymam . . .	1	Indicative
Za taniochę ludek chętnie drogo płaci .	5	Indicative
Co teraz będzie dalej ?	2	Indicative
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	8	Indicative
– już nie pamiętam takiego nazwiska . .	3	Indicative
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	1	Indicative
W takiej pozycji całe ciało pochyla się do przodu i wyglądasz ociężale .	5	Indicative
Pomyśl też o innej możliwości .	0	Imperative-Jussive
Postanowił em poczekać .	1	Indicative
Ma Pan te dowody ?	0	Indicative
Romantycznym bohaterom odpowiada szatańska wersja pieśni .	2	Indicative
Strzały milkną .	1	Indicative
Wtedy lalka wskoczyła w ogromne fale .	2	Indicative
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	5	Indicative
Elizabeth uśmiechnęła się do kobiet , a one uśmiechnęły się do niej .	8	Indicative
- Jest w pałacu .	1	Indicative
I przeczytaj coś o Simone de Beauvoir .	1	Imperative-Jussive
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	11	Indicative
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Indicative
Krew pije ?	1	Indicative
Proszę czytać te słowa głośno .	0	Indicative
– To tylko jedna noc .	1	Indicative
- A wy skąd pieśni nasze , katolickie , znać możecie ?	10	Indicative
Narrator zaczyna w końcu rozumieć , że to jest telefon do niego .	7	Indicative
Młoda pianistka zaczęła recital od Bacha , swego ukochanego kompozytora .	2	Indicative
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	3	Indicative
Kościół nie zobowiązuje katolików do tego , aby wierzyli w cuda .	2	Indicative
A polityka jest obecna .	2	Indicative
- Jedna , samotna , żyje z ogromnego spadku .	5	Indicative
Ten błyskawicznie przeliczył .	2	Indicative
Cała armia wyszła wtedy na ulice .	2	Indicative
Przecież oni sami nie wiedzą , czego chcą .	7	Indicative
- Proszę .	1	Indicative
Niestety , nie zawsze to jest skuteczne .	5	Indicative
„ No powiedz , to był jednak niesłychanie przystojny mężczyzna ! "	5	Indicative
W Czeczenii od dwóch dni trwa powszechna mobilizacja .	5	Indicative
Trzeba wyciągnąć z gardła rurkę tracheotomijną do przemycia .	0	Indicative
Prokuratura ma też kilka filmów nagranych amatorskimi kamerami .	1	Indicative
nie trzeba jakiegoś stropu wylewać . .	1	Indicative
Pozostali ministranci postanowili dalej pełnić służbę ministrancką .	2	Indicative
- Na pewno taką możliwość ma Ungier .	5	Indicative
Zdjęła m już z siebie wszystko .	0	Indicative
Jest mowa i o plastikach w paski na kurtki dla pocztów sztandarowych .	0	Indicative
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	7	Indicative
Trzeba wykorzystać szansę .	0	Indicative
Ojciec żachnął się .	1	Indicative
Modliła m się do Boga długo , żarliwie , własnymi słowami .	0	Indicative
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	0	Indicative
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	1	Indicative
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	6	Indicative
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	7	Indicative
Ale była to już zupełnie inna opowieść .	1	Indicative
- Sama nie wiem . . .	3	Indicative
Uderzył w ścianę .	0	Indicative
– Płynie ogromny transport z demograficznym wyżem .	1	Indicative
Pozwolą Państwo , że coś przypomnę .	5	Indicative
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	1	Indicative
Można by się napić , w końcu jest okazja .	1	Conditional
Można tu mówić o pewnych prawidłowościach .	0	Indicative
Udawał , że nie może znaleźć listu .	0	Indicative
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	7	Indicative
Teraz trochę popuściła m .	2	Indicative
Wszystkich pilnowali policjanci .	1	Indicative
Kelner przesunął się obok ich stolika do okna .	1	Indicative
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	12	Indicative
To armia Lyrii .	0	Indicative
Ja by m chciała obejrzeć .	1	Conditional
Nie mam pojęcia , dlaczego ignorują fakty .	1	Indicative
Docelowo myśli się o rozbudowie tego systemu na całe województwo wielkopolskie .	1	Indicative
Na pewno stąd wyjdziemy i jeszcze dzisiaj będzie pan miał swoją setkę .	3	Indicative
W kierunku zachodnim przewożono ich mercedesem .	3	Indicative
Straszył em policją .	0	Indicative
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	3	Indicative
W ten sposób Rumuni wystąpili w roli głównego mediatora pomiędzy Moskwą a Pekinem .	4	Indicative
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	11	Indicative
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	0	Indicative
Po pół roku wraca z łupami .	3	Indicative
Należy się cieszyć , że w tych wielkich odkryciach uczestniczą nasi koledzy .	9	Indicative
– nie wszystkie są zawężone równocześnie .	3	Indicative
Niczego nie zamknie .	2	Indicative
- Odezwał się po chwili zmartwionym głosem Tomaszewski .	1	Indicative
Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania , piło się piwo z serem .	9	Indicative
Twierdzi , że popiera go w tym PiS .	3	Indicative
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Indicative
Jak uratuje resztki księgozbioru ?	1	Indicative
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	4	Indicative
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	13	Indicative
Agnieszka jest odurzona szczęściem .	1	Indicative
Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty .	2	Indicative
Oto się zbliża , już go widzę .	6	Indicative
Cały kurs nadany będzie w Łodzi .	3	Indicative
Mój przyjaciel mówi , że wybiera rewolucję .	5	Indicative
Nie sądzisz ?	1	Indicative
Oszczędzają głos .	0	Indicative
Wtedy ja stanowię publiczność .	2	Indicative
Nie widział em , bo stali za moimi plecami , ale tylko oni mieli broń .	13	Indicative
Konstanty dodał jeszcze , że jej pomoże .	1	Indicative
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Indicative
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	7	Indicative
Andrew jej to wytłumaczył .	3	Indicative
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	1	Indicative
My też nie możemy narzekać .	3	Indicative
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	1	Indicative
Jak to uniesiesz ?	2	Indicative
Rdzenni mieszkańcy wyspy stanowią rozpaczliwą mniejszość .	3	Indicative
Z daleka widać było światło i sylwetki pracujących górników .	2	Indicative
" Poczekaj , tylko wstawię pranie " .	4	Indicative
Nie widzę chętnych .	1	Indicative
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	1	Indicative
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	3	Indicative
Nie mam pojęcia , dlaczego ignorują fakty .	5	Indicative
A teraz już nie wiem .	4	Indicative
A za godzinę , dwie wraca małżonka z podróży służbowej .	5	Indicative
W sprawie formalnej zgłasza się pan poseł Marek Jurek .	3	Indicative
Chcą zaoszczędzić połowę z tej kwoty .	0	Indicative
O tej porze morenos raczej śpią .	5	Indicative
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	13	Indicative
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	1	Indicative
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	1	Indicative
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	3	Indicative
Chciał się zemścić za to , że zwierzę załatwia się na jego korytarzu .	8	Indicative
Jest to kilkaset kilometrów .	1	Indicative
Czyta .	0	Indicative
Ale ambasada nie słyszała , by kasy stanowiły zagrożenie dla finansów państwa .	7	Indicative
Proszę wyjść !	0	Indicative
W najlepszym razie wyglądało to tak .	3	Indicative
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	2	Indicative
Nakręcił .	0	Indicative
przy drodze stały drzewa . .	2	Indicative
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	7	Indicative
Namierzyli ich razem z prokuratorami .	0	Indicative
- Pan rezygnuje ?	2	Indicative
Do atrakcyjnej pani bosman podchodzi zniecierpliwiony wczasowicz .	4	Indicative
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	7	Indicative
Straciła w powstaniu dwóch synów i męża .	0	Indicative
Ale ujęli sporo .	1	Indicative
Odeszli , choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem .	0	Indicative
Poprawkę 45 . już rozpatrzyli śmy .	4	Indicative
Wydaje się to niezwykle mało prawdopodobne .	0	Indicative
- To nam pozwoliło przetrwać ostatnią epokę lodową .	3	Indicative
Od początku swojego istnienia był to związek odpowiedzialny .	5	Indicative
- Gdyby leżał , cierpiał by mniej ?	4	Indicative
Od dziecka wychowywali go mędrcy .	2	Indicative
Już nie nosi starych butów z pourywanymi sznurówkami .	2	Indicative
Piranię wyłowiono też w wodach Brdy .	1	Indicative
Zamiast niego do celi pomaszerował jego brat .	4	Indicative
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	6	Indicative
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	0	Indicative
Tanio wezmę . . .	1	Indicative
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	5	Indicative
Łukomscy poprzez angielską guwernantkę córki załatwili opiekunkę dla moich dzieci .	5	Indicative
Na wojnę odpowiedzmy wojną .	2	Imperative-Jussive
Czy to też jest fakt ?	3	Indicative
czterdzieści jeden będzie miał . .	2	Indicative
Sąd Wojewódzki dopatrzył się racji w stanowisku pozwanych .	2	Indicative
„ Jaki będzie ten facet ?	2	Indicative
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	1	Indicative
Umowy są ważne i trzeba ich dotrzymać .	4	Indicative
Ale to tylko faza wstępna .	1	Indicative
Co zrobili śmy komu ? . . .	2	Indicative
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	2	Indicative
Obecnie na stu Duńczyków przypada ponad 110 telefonów komórkowych .	4	Indicative
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	0	Indicative
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	6	Conditional
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	2	Indicative
Po spełnieniu toastu świeżo upieczeni małżonkowie rzucają za siebie kieliszki .	6	Indicative
Gdzie się rozgrywa pierwowzór ?	2	Indicative
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	2	Indicative
Czy trzeba się z tym godzić ?	1	Indicative
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	2	Indicative
Minister Ziobro polecił Prokuraturze Okręgowej w Płocku wszczęcie odrębnego śledztwa w sprawie o zabójstwo .	2	Indicative
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	5	Indicative
Stało się dokładnie tak , jak zaplanowały .	0	Indicative
Telewizor stoi na małym stoliczku .	1	Indicative
Nie czekajcie na mnie i nie oglądajcie się .	1	Imperative-Jussive
W dusznej od papierosowego dymu izbie tłoczono się okropnie .	6	Indicative
- Nie poznaje pan ?	2	Indicative
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	5	Indicative
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	3	Indicative
Po godzinie przynosi mi zdjęcia .	2	Indicative
Przepisuję im leki uspokajające , herbatki nasenne i zapewniam , że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa .	0	Indicative
- Naprawdę chcesz wiedzieć ?	2	Indicative
Może nawet płakała już przedtem , ale spostrzegł em to dopiero teraz .	7	Indicative
- Jest doskonały .	1	Indicative
oni nie będą płacić . .	2	Indicative
- Stamtąd przyjechał em .	2	Indicative
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	3	Indicative
Bardziej znamienne są liczby w poszczególnych gałęziach przemysłu .	2	Indicative
Dopakowuje torbę .	0	Indicative
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	3	Indicative
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	8	Indicative
Marzena znikła za progiem .	1	Indicative
Starsza kobieta , niestety , uwierzyła w tę bajeczkę .	5	Indicative
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	5	Indicative
Odeszli , choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem .	3	Indicative
Zresztą umówimy się w budzie .	1	Indicative
Wiem , co zrobię !	0	Indicative
Padł strzał , ale to było pudło .	0	Indicative
Postanowił , że jej nie odpuści .	0	Indicative
Nastolatki zaciągnęły uczennicę w krzaki .	1	Indicative
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	5	Indicative
Może nie życzył by sobie tego episkopat ?	2	Indicative
Wykonano ją chałupniczo , ale nie powstydził by się ich żaden fachowiec .	0	Indicative
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	8	Indicative
Że wezwał .	1	Indicative
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	4	Indicative
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	8	Indicative
Nasi bronili się dzielnie .	1	Indicative
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	0	Indicative
Dokąd zdąża i czego pragnie ?	1	Indicative
- Jego oczy patrzą chytrze .	3	Indicative
To nie są ludzie .	0	Indicative
Miała wydatki .	0	Indicative
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	3	Indicative
Ciałem szarpią suche torsje .	1	Indicative
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	0	Indicative
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	6	Indicative
A towarzyszą temu okrzyki i gesty wyrażające pogardę , wrogość , zawziętość .	1	Indicative
Pozdrawiam maturzystów .	0	Indicative
W tym kraju chirurgia zupełnie się nie opłaca .	7	Indicative
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	0	Imperative-Jussive
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	5	Indicative
No widzisz . . .	1	Indicative
W końcu jest po osiemdziesiątce .	2	Indicative
Zginęło także 4 Egipcjan , w tym dwóch policjantów , oraz 6 napastników .	0	Indicative
Proszę bardzo .	0	Indicative
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	8	Indicative
Nie mogę zajmować się tymi duperelami .	1	Indicative
Pan dyrektor mówił .	2	Indicative
Nie ma natomiast pracy dla górników i mechaników urządzeń przemysłowych .	1	Indicative
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	3	Indicative
Nie mogę jej czytać .	1	Indicative
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	1	Indicative
Odpokutujecie za to !	0	Indicative
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	4	Indicative
W szklarniach pozostało ich jeszcze sporo .	2	Indicative
Największy dług to kilkanaście tysięcy z odsetkami .	2	Indicative
- Tusz będzie spływał .	3	Indicative
Decyzja zapadnie dzisiaj rano .	1	Indicative
Palestyńczycy będą mogli nawet sprowadzić czołg .	1	Indicative
Teraz mam osiem hektarów .	1	Indicative
Dziękował i żegnał się .	0	Indicative
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	10	Indicative
- Wiesz , co ci powie ?	1	Indicative
- Widzę , że pan niezbyt się przejął tą zbrodnią .	1	Indicative
Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt .	0	Indicative
- Nie widzę takich osób .	2	Indicative
Zderzyły się tam dwa polonezy .	0	Indicative
" Był dziwny .	1	Indicative
Ale wszyscy zostali wybrani i zasiadają w Sejmie .	2	Indicative
To nas zdziwiło .	2	Indicative
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	9	Indicative
- Chrapie .	1	Indicative
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	8	Indicative
Raz zapragnęli socjalizmu , potem zwrócili się przeciw socjalizmowi . . .	1	Indicative
Powiadają , że to obmierzłe plugastwo . . .	0	Indicative
Kula spustoszy głowę , rozszarpie mózg .	4	Indicative
W dwunastu wypadkach kandydatury wojewodów miały być uzgodnione .	5	Indicative
Obejdzie się .	0	Indicative
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	0	Indicative
- Dokumenty dotyczące wyroku białostockiego sądu jeszcze nie trafiły do ministerstwa .	8	Indicative
Inflacja rośnie .	1	Indicative
Uważają nas za moskalofilów , takich zaprzańców antyukraińskich , podczas gdy sami deklarują ukraiński patriotyzm .	0	Indicative
Dwie osoby zmarły przed szpitalem .	2	Indicative
Jakie jest to życie ?	1	Indicative
To nie był rozsądny pomysł .	0	Indicative
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Indicative
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	5	Indicative
Projekt nie wykracza poza gminy .	2	Indicative
Jak kłamała .	1	Indicative
- A gdzie to jest ?	4	Indicative
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	13	Indicative
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	7	Indicative
Posłał em mu swe wiersze .	0	Indicative
Frytki i mięso stały na stole .	3	Indicative
Wieje !	0	Indicative
Pójdę sobie .	0	Indicative
Sprawę bada goleniowska policja .	1	Indicative
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	3	Indicative
Już dziś wiadomo , że odprawy są zbyt hojne .	2	Indicative
Duszy nie ma , ale Kotliński nienawidzi Kościoła z całej duszy .	6	Indicative
Kilka mieszanek już rozkłada w nich swoje ubrania .	3	Indicative
Nie ma nic gorszego niż deszcz i mgła .	1	Indicative
Kręgosłup już nie trzyma .	3	Indicative
Przygrywały kapele , występowały zespoły i soliści .	3	Indicative
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	0	Indicative
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	5	Indicative
Rozbiła ś mi samochód !	1	Indicative
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	5	Indicative
Czasem przyglądam się swoim kolegom .	1	Indicative
Trupy wrzucono do Gopła .	1	Indicative
- Pan mówi całkiem nieźle .	2	Indicative
W trakcie rozmowy wpada Jan Sienkiewicz .	3	Indicative
Coś notowali , robili fotografie .	1	Indicative
Artysta odleciał do Egiptu , gdzie wystąpi na dwóch koncertach .	1	Indicative
