Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	6	1
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	15	0
Esta función , atribuída en exclusiva á avogacía e desenvolvida pola Lei orgánica do Poder Xudicial , inspírase nunha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo novo estatuto .	6	0
A guitarra clásica é un instrumento arraigado na cultura popular española .	8	3
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	1	1
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	17	1
Considéranse de Goberno remitirá lles a o Consello de a Avogacía Galega e a o Consello Xeral de a Avogacía testemuño de os expedientes de rehabilitación de que coñeza .	11	1
Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 .	2	1
Por iso pensamos que é fundamental entrar nos comités de empresa como fórmula de presión para que se asinen os convenios .	11	1
Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á á hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 .	5	1
En o que si está de acordo é en que os cidadáns deben de visualizar un goberno conxunto entre ambas as formacións , condenadas a entenderse , por moito que se disputen a primacía á hora de liderar ese cambio que se albisca na Galiza .	35	3
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	32	1
En a miña primeira achega a esta Comisión de Investigación quixera dicirlles que esta catástrofe non desaparece porque nos empeñemos en mirar para outro lado .	12	1
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	32	1
Por outro lado , outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron " os factores económicos de expulsión " , centrando a análise na maneira en que a desertización fixo aumenta-los desprazamentos femininos africanos .	29	1
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	10	0
E nen coa axuda do exécito do do Estado Español se consegue diminiur o número de hectáreas queimadas .	11	1
Vémonos que expoñerei a continuación , vou apoiar me inicialmente en os traballos de Bernard Mommer , principalmente en Ese chorro que atraviesa el siglo ( Mommer , 2000 ) e en Subversive Oil ( Mommer , 2002 ) .	9	1
O seu acceso ao mercado vese moi condicionado polo que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no ámbito doméstico .	7	1
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	26	0
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	9	1
Outras emendas están animadas polo aseguramento da coeréncia co desenvolvimento sustentável e as políticas de integración ambiental que regularmente foron botadas en falta .	16	1
Con os tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero , ou evita-la TB nos xa infectados , de aí a importancia da súa correcta formalización .	15	1
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	14	3
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	21	1
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	18	1
Non resulta nada fácil , efectivamente , atopar un estado-nación constituído cunha composición étnica orixinaria minimamente homoxénea , agás excepcións como podería ser Islandia ou , ata certo punto , Portugal .	7	1
Para a determinación deste número deberanse ter en conta os informes das comunidades autónomas en relación ás súas necesidades de persoal especializado .	16	1
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	1	1
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	16	1
O dereito ao reembolso do custo das das garantías atinxirá aquelas que , prestadas de conformidade coa normativa aplicable , fosen aceptadas e que se mencionan a continuación :	4	0
En todo caso , deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine .	23	1
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	1	1
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	4	1
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	5	3
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	29	1
O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce .	14	1
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	30	5
Criticamos de acordo coa / s autora / s do texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo ( por exemplo , os maos tratos dentro do seo familiar ) .	42	1
A realización de paseos fluviais non se debería contemplar dentro das " posibilidades de mellora do medio ambiente hidráulico " .	3	1
Nas % non eliminado de as devanditas moutas e pistas subministraría area a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna .	7	1
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	18	1
Por lo século X , os xaponeses empezaron a enriquecer esa ofrenda coa inclusión de recipientes .	7	6
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	14	1
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	16	1
En o caso de non existir este incremento considerarase considerarase incumprimento total de condicións , non procedendo o pagamento de subvención concedida .	20	1
Limita se nalgúns casos o número de veces ao mes ou ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas .	20	1
Van quentando o ambiente , e chamando aos seus aliados para que lles axuden a poñer lume nas denuncias , que normalmente son mentiras ( onde están as armas terroríficas de Sadan ? ) .	33	0
En os apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago , dos potenciais focos de necesidades sociais , dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco .	33	0
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	2	1
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	12	1
Mantense químicos , tamén chamados recubrimentos autocatalíticos para metais , consisten en a deposición de un revestimento metálico mediante unha reacción química controlada que é catalizada por o metal ou aliaxe a ser depositado .	34	0
aposta polo desenvolvemento das comarcas e rexións urbanas e de dúas áreas metropolitanas con carácter xurídico político .	6	3
Non obstante , no ámbito dos países da Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse un acordo que permite a ratificación do Protocolo de Kioto .	3	0
Os prezos dos carburantes e combustibles , así como os prezos dos productos enerxéticos , retrocederon ao longo de todo o ano situándose a súa taxa de crecemento interanual no -1,3 % e no -0,6 % respectivamente .	36	1
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	16	1
Os acordos adóptanse por maioría simple dos votos presentes e representados , agás que o regulamento ou os estatutos establezan unha maioría cualificada .	9	1
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	5	1
Baseándose de esta orde é acordar a cesión en propiedade de o mobiliario ( relacionado en o anexo ) a favor de a Fundación Galicia Emigración .	20	1
Nesa Peña decidiu botar o freo e paralizar a meirande parte de as iniciativas en marcha , pero encontrou se con unha oposición xeneralizada de as forzas políticas e sociais de a cidade que o obrigaron a rectificar sobre a marcha .	40	3
Non obstante , poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento , nin se teñan en conta na resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos interesados .	1	1
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	5	0
Os salarios son moi baixos , hai a quen obrigan a traballar como autónomo , hai compañeiros sen contrato ou que traballan máis horas das que lle corresponden ou fotógrafos cuxas imaxes son usadas pola empresa sen recoñecerlle os dereitos de autor .	10	1
Sempre se di iso de tradutore-traditore , pero tamén o lector é un traidor en certo senso .	4	1
Nestas data , xa foran executadas ou estaban en fase de execución un total de 35 depuradoras fronte ás trece existentes en o período anterior .	19	1
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	14	1
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	33	1
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	15	1
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	6	1
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	25	1
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	11	1
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	10	6
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	30	1
Pola unha de elas , presentará se un programa de execución indicando duración prevista , datas de inicio e final de as fases de construción , operación e abandono .	10	1
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	38	0
O reparto espacial das precipitacións queda modulado polas polas formas topográficas provocando rexistros elevados nas vertentes a barlovento dos relevos das Rías Baixas e da Dorsal Galega .	14	0
Pero se o español medio ten , cando nace , unha expectativa media de vida lixeiramente superior ós 76 anos , iso non quere dicir que teña garantida unha calidade de vida digna na súa vellez .	7	1
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	29	1
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	37	1
O hipersector da Comunicación camiña cara a unha maior concentración , coa configuración de grupos multimedia que diversifican a producción de contidos nos distintos soportes .	10	0
Neste non só consistirán en proxectos especiais senón tamén en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente en o comportamento .	10	1
Será el o candidato socialista se hai moción de censura ?	4	3
Alternativamente , as transferencias correntes respecto do PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no peso das transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo tanto , un maior endebedamento .	6	0
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	23	1
O primeiro deles é a reducción da poboación galega , paralela a un proceso de envellecemento e crecemento vexetativo negativo , que non se viu compensado polos movementos migratorios .	8	1
Todo isto , mesturado , produce a sensación de que a violencia contra as mulleres ten crecido espectacularmente nestes dez anos que leva no punto de mira da sociedade .	29	0
Os centros iniciais dos clusters fórmanse asignando cada comarca ó cluster que teña o centro máis próximo a ela .	2	1
As situacións máis severas prodúcense cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos .	15	1
Entrando xa na consideración dalgúns aspectos inherentes á diversidade da vida familiar no mundo , queremos destacar , en primeiro lugar , a cuestión do xénero .	12	0
O colectivo nace co obxecto de " defender as condicións laborais de todos aqueles que participan no proceso informativo " .	20	0
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	13	0
Isto , xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes .	5	1
A segunda fase , que corresponde aos hospitais de tamaño medio ( en Pontevedra , Ourense , Lugo e Ferrol ) finalizou durante o primeiro semestre de 2005 .	20	0
Por o demais , nas táboas 1 e 2 resúmese a incidencia notificada en 2001 das diferentes enfermidades vixiadas , en Galicia e nas distintas áreas sanitarias , respectivamente .	20	1
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	9	0
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	31	3
O volume de lixo recollido nos últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do 5 % respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13 % anual de períodos anteriores .	41	1
Para superalo identifícase como unha debilidade a falta de formación continua e regulada especializada que se adapte ós contidos definidores dos parámetros de cambio da xestión no sector .	5	1
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	42	1
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	16	1
Ademáis diso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) .	2	1
A disposición de determinados bens e servicios da a medida da súa adecuación ós niveis de habitabilidade aceptados como normais .	14	1
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	10	1
A ampliación do polígono de Balaídos ou a construción do parque empresarial de Matamá son accións estratéxicas para o futuro da empresa automobilística e Riera non quere vacilacións na súa execución .	24	1
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	18	1
A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela pola persoa que se matricula nestas probas .	34	1
Dado o carácter de proceso da EGDS non se descarta o propolo nun estudo posterior se se considerara necesario un indicador apropiado .	6	1
A súa aplicación e a idade dos casos fixeron necesarias ata 120 intervencións na comunidade ( aquelas que van máis alá de quen convive co enfermo ) .	4	1
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	4	1
Así , ao ano seguinte , festéxase por primeira vez o 25 de xullo no seo dalgunhas sociedades , con música , xantares e artigos nos xornais afíns .	22	1
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	33	1
Este tipo de dosificación produce máis efectos secundarios , aínda que en ocasións é o único xeito de conseguir un mellor control da enfermidade .	11	1
O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos coñecementos e tecnoloxía entre países e / ou sectores , provocando un efecto de mellora no nivel tecnolóxico dos que comercian .	14	1
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto , ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio .	35	1
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	26	1
Composto por distintas mostras de arquitectura relevante , en xeral de carácter civil , reúne edificios cun grande nivel de calidade .	7	0
Nela en España son reticentes a subministrar información a o seu contorno , e este problema é máis acusado a medida que se reduce o tamaño de a organización .	8	1
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	17	1
O Foro para o Novo Estatuto recolle o dereito á autodeterminación	6	6
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	30	1
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	27	1
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	14	1
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	22	0
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	4	1
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	21	1
Ademais da aplicación de medidas efectivas de control da contaminación industrial , cómpre promover intensamente cambios tecnolóxicos que permitan unha reducción en orixe da contaminación industrial .	14	1
Os custos reais e as condicións financeiras , incluídas as non concesionarias , dependerán , entre outros factores , das estratexias e os programas específicos que os gobernos decidan executar .	8	1
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	26	0
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	17	0
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	22	1
Polo a cantidade para poder afrontar gastos importantes como reconstruír as súas casas e comezaron a aforrar de novo .	3	1
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	33	1
Este sistema de auditoría será o utilizado para a avaliación do grao de cumprimento dos obxectivos físicos e financeiros previstos nos programas de gasto .	1	1
Cabe destacar no Xacobeo 2004 a súa importante colaboración , ó igual que nos anos 1993 e 1999 , en apoio dos peregrinos nas distintas rutas xacobeas .	7	1
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	7	1
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) .	19	1
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	4	3
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	7	1
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	6	0
Principio de audiencia previa na forma que máis adiante se regula , en harmonía co previsto no Convenio 158 de OIT .	15	1
Este resultado pode te-la súa explicación en que ata 1989 se dá un comportamento relativamente uniforme nas políticas de endebedamento das CC. AA. , producíndose de novo unha certa converxencia a partir do ano 1992 .	35	0
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	19	0
Aínda que algúns dos representantes dos pescadores gabaron as axudas institucionais , outros queixáronse do desprezo aos seus problemas .	10	3
O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas .	28	1
Observacións : neste grupo están os datos obtidos non só das estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ...	19	1
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	2	1
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	20	1
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	11	0
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	4	1
A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa , acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción .	29	1
Menos que agora , se é un cuarto de hora para un recado rápido .	9	3
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	38	1
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	41	0
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	37	1
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	23	1
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	13	1
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	7	1
A continuación está Cataluña , co 15,4 % das viaxes e o 15,6 % das pernoitas , Andalucía , co 15,1 % e o 14,2 % respectivamente , e a Comunidade Valenciana co 8,9 % das viaxes e o 11 % das pernoitas .	38	1
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	20	1
A súa vez , un 8 % dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e , neste caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores .	5	1
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	22	1
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	14	1
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	2	1
De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira .	4	1
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	19	0
A proposta nacionalista tamén aposta claramente pola autonomía no plano xudicial ( coincide no fondo coa proposta socialista ) .	14	3
En as centrais térmicas prodúcense principalmente dous tipos de efluentes líquidos : descargas térmicas , que se refiren ás augas residuais que poderían orixinar unha contaminación térmica eventual no medio hídrico receptor .	9	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	36	0
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	8	1
Salvo nos casos previstos na letra b ) seguinte , cando se trate de desprazamento e permanencia por un período continuado superior a nove meses , non se exceptuarán de gravame as ditas asignacións .	26	1
A meninxite amosa en España un claro patrón estacional : a súa incidencia é maior en inverno e ó comezo da primavera , e descende no verán e outono .	12	1
Deberán mencionarse as condicións climáticas do territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das do resto .	14	1
Por outra parte , 7 hospitais de día ofrecen tratamentos intensivos continuados , sen separar totalmente o enfermo do seu medio familiar e social , e hai 6 equipos de continuidade de coidados para pacientes con trastornos mentais severos e persistentes .	0	1
A mencionada xornada máxima cumprirase de acordo coas coas xornadas e horarios de traballo do persoal que se definen neste mesmo artigo e a normativa de xeral aplicación .	18	1
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	8	1
Realízase continuar con a conservación e salvaguarda de a imaxe histórica que se comezou a través de o Plan Urban , pero agora en o espacio de o modernismo .	21	1
É suficiente o repertorio clásico escrito directamente para guitarra ou o concertista vese obrigado a arranxar constantemente obras doutros instrumentos ?	13	3
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	5	1
Co de unha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida a o estranxeiro .	15	1
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	22	0
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	8	1
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do 2,5 % ao 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado .	11	1
Trala distribución mensual de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico de a epidemioloxía de o herpes zóster .	18	1
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	43	1
O prognóstico articular adoita ser moi bo , co co tratamento axeitado , nos pacientes nos que a enfermidade permanece limitada a poucas articulacións , aínda que é máis variable naqueles nos que a enfermidade se estende a máis articulacións .	16	1
No dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento de a sociedade .	5	1
Na farán se efectivas con cargo a a aplicación orzamentaria 13.04.760.0 , programa 123.A , correspondente a os orzamentos xerais de a Comunidade Autónoma de Galicia para o 2005 , ata unha contía máxima de 1.654.000 A.	15	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	3	0
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	8	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	13	4
Que se cumpra a legalidade , que busque outra localización non perniciosa .	2	6
Criticamos de acordo coa / s autora / s do texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo ( por exemplo , os maos tratos dentro do seo familiar ) .	14	1
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	13	1
Malia os acertos parciais _ case sempre asolagados polo polo conxunto _ o lector decidirá se por estes acertos pagou a pena ler o libro enteiro .	1	4
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	29	0
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	26	1
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	22	1
A comparación entre estas preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos de eficacia en relación o custe .	1	1
En o concernente á regulación de emprego , o número de expedientes de regulación de emprego autorizados en Galicia no ano 2005 medrou nun 14,3 % , acadando os 384 expedientes , 48 máis que no ano precedente .	25	0
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	16	1
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	9	1
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	44	1
Tanto é así que hai numerosos aspectos coincidentes e , mesmo , naqueles puntos nos que o proxecto socialista e nacionalista son máis diverxentes no fondo , non é imposíbel un acordo .	1	6
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	22	0
Que sexa cómodo para ela ; Ademais da preferencia da muller , existen indicacións médicas definitivas para a terapia oral ou transdérmica .	17	1
Dende estas páxinas queremos darlle a nosa noraboa a Pablo Pita , da delegación de Ferrol , por ter superado o exame de anelador na convocatoria de 1998 .	0	1
O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na solidariedade de clase , nin no sexo , nin noutra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada .	38	1
As medidas restritivas de dereitos contidas neste capítulo deberanse adoptar mediante auto motivado en que se aprecie a súa proporcionalidade e necesidade , e , en todo caso , con intervención do Ministerio Fiscal e respecto dos principios de contradición , audiencia e defensa .	19	1
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	24	1
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	12	1
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	24	1
Vemos , a través dos resultados , como as mulleres presentan unha satisfacción menor e ademais un 57 % considera a súa vida como rutineira ou aburrida .	4	0
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	26	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	20	1
Por a contra , a caída máis importante , tanto en termos absolutos coma relativos , deuse en Pontevedra , cun descenso do 6,5 % ( 82.375 viaxeiros menos ) .	8	0
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal .	23	1
Na traduciu se en un fluxo constante de intercambio e relación entre Galicia e América , en especial con o Río de a Prata e Cuba , sen dúbida mutuamente enriquecedor .	29	1
A clasificación baseouse na información compilada e analizada polo comité técnico e nunha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns ( cun índice de resposta dun 80 % ) da localidade elaborado e resumido polo comité político .	28	1
O lugar anatómico de inxección é , en xeral , o músculo deltoide aínda que se é preciso pode utilizarse a cara anterolateral da coxa .	13	1
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	24	1
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	9	1
Ademais dos transvasamentos lingüísticos entre as variedades en contacto , é factible que tales variedades experimenten cambios tanto interna coma externamente motivados .	6	1
Tamén colabora coas empresas e as súas asociacións sectoriais na mellora das redes de comercialización e na promoción da pedra natural galega , tanto a nivel nacional como internacional .	3	1
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	12	0
No mapas de o tempo españois representa se con un B , en os franceses con un D , e en os correspondentes a o idioma inglés aparece con un L.	12	1
Tanto é así que persoas próximas ao BNG e ao PSdeG-PSOE tentaron pór en marcha unha plataforma para que ambos os partidos elaborasen un programa de goberno común .	15	4
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	7	1
Optouse c ) de o artigo 75.3 de a Lei 30/1995 , de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión de os seguros privados , queda redactado de a seguinte maneira :	18	1
Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local , contáctase coa Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes ( ONT ) para buscar un receptor a nivel nacional .	2	1
O interese por ambos conceptos parece derivar de que nas conversas reproducimos comportamentos sociolingüísticos e construímos marcos de referencia que tenden a reflecti-la distancia social formulada nas relacións sociais .	0	1
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	37	0
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	20	1
En estes momentos disponse dun total de 37 instalacións , das que 2 se ubican na cidade de A Coruña e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Mariñas .	17	1
A larvada guerra política que se mantén entre o mandatario branquiazul e o Concello facía inviábel , como en moitas outras cousas , a súa materialización .	2	3
En o ámbito da lexislación comunitaria da Unión Europea e na española sobre os riscos por exposición a axentes biolóxicos non existe referencia algunha ó posible carácter carcinóxeno de determinadas especies ou situacións patolóxicas relacionadas coas mesmas .	4	1
Os organismos e entidades da Rede eran , no ano da súa composición , en todo o ámbito autonómico : CIG , CITEGalicia , UXT-Galicia e Cruz Vermella .	15	1
Sen embargo , en Centroamérica aumentou a taxa de participación laboral das mulleres , basicamente debido á súa inserción masiva na industria maquiladora .	10	1
O hipersector da Comunicación camiña cara a unha maior concentración , coa configuración de grupos multimedia que diversifican a producción de contidos nos distintos soportes .	13	1
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento .	33	1
Castells explica que " o tipo de tecnoloxía que se desenvolve e difunde nunha determinada sociedade modela decisivamente a súa estrutura material " .	7	1
En a figura 1 pódese ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade ( agás no último , no que necesariamente é 1 ) .	16	1
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	32	1
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este , á súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano .	12	1
Tanto no global como nos grupos específicos de enfermidades do aparello dixestivo o maior número de procesos de hospitalización prodúcense no intervalo de idade de 45-64 anos , acadando no caso da enfermidade hepática crónica-cirrose o 50,2 % das hospitalizacións .	6	1
Sen prexuízo de que se comente , ben que non de modo sistemático , a bagaxe do devandito proceso , debe recoñecerse que a Directiva cando menos constituíu un primeiro paso homoxeneizador .	21	0
Non obstante , o informe recibido fóra do prazo sinalado e antes do outorgamento da autorización ambiental integrada , deberá ser tido en consideración polo órgano competente da comunidade autónoma .	26	1
Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na necesidade de atribuír - males - a alguén externo á propia comunidade .	4	1
Pódese ámbito , cabe destacar a continuidade de o dinamismo empresarial , reflectido por o crecemento de o número de empresas e Pemes e por a práctica estabilización de o peso específico de Galicia respecto a España en este ámbito ( Cadro 7 ) .	5	1
Daniel García Santos , director da editorial Letras Cubanas , escribe unha carta en El País ( 28 de febreiro ) :	11	4
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	32	1
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea .	23	1
Aumentou o consumo de enerxía eléctrica 6,3 puntos con respecto ao mesmo trimestre do ano anterior e finalmente , o crecemento total das importacións permite intuír un incremento na demanda de bens de consumo procedente do exterior .	13	0
Cada cadea de tratamento está formada por un cambiador de catións , dous de anións e un de leito mixto .	4	1
A xuízo de Benito Reza , " Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun grao aceptable os compromisos ambientais derivados do novo marco comunitario onde nos movemos " .	11	1
Describirán se os usos actuais na zona , así como calquera previsión de cambio nestes , detallando os plans , políticas ou programas relativos aos usos de solo da zona .	29	1
Unha superficie mínima e unha determinada forma de hábitat para a fauna silvestre condicionan a productividade das especies , sendo éso especialmente certo no caso dos corredores fluviais nos que a relación entre perímetro e superficie é sempre moi alto ( Odum , 1978 ) .	24	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	23	1
Podería me os , por exemplo , comparar federación e confederación , aínda que hoxe en día esta última só sexa apreciable na perspectiva histórica , xa que apenas subsiste nos estados contemporáneos .	1	1
A superficie queimada na última década , despois da creación en 1990 do INFOGA reduciuse nun 73 % con respecto á década dos setenta , e a un 77 % menos que na década dos oitenta .	1	1
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	26	1
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	5	1
Modifica se o número tres do artigo 80 da Lei 37/1992 , do 28 de decembro , do imposto sobre o valor engadido , que quedará redactado como segue :	24	1
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	20	1
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	12	0
Indicarase de correos e comunicacións , con un importe de 39,557 millóns de pts , non amosa ningunha característica máis relevante para a análise .	22	1
Corresponde se este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo , e comercializadas coma producción propia .	17	0
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	32	1
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	12	1
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	15	1
O valor engadido medio do complexo pesqueiro na na Galicia costeira sitúase arredor do 15 % do valor engadido total de dito espacio costeiro .	6	1
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	20	1
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	37	1
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	21	1
En este apartado teranse en conta aqueles factores intrínsecos que poidan afectarlles á calidade e á fraxilidade visual da paisaxe : relevo-pendente , altitude , desnivel , litoloxía , presenza de auga , usos do solo , vexetación , construcións humanas , accesibilidade e presenza potencial de observadores .	44	1
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	39	1
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	22	1
Sen embargo , a estructura do sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos axentes económicos e sociais .	17	1
Por o que respecta á análise da auga das 11 praias do concello , a única con calidade microbiolóxica de auga de baño pésima era a da Banda do Río , debido á existencia de verquidos de augas residuais directamente ó mar , sen depuración previa .	46	0
Neste a segunda comunidade autónoma española por o valor de a súa producción e a primeira exportadora , así como o primeiro productor e exportador mundial de lousa .	17	0
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	1	1
Tódolos de vixilancia de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido a o programa de erradicación de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA .	5	1
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	14	0
Esta figura prevese exclusivamente para persoal de nova contratación na Empresa , configurándose como instrumento favorecedor de políticas de fomento do emprego , preferentemente xuvenil , e potenciador do desenvolvemento e promoción profesional no Sector .	33	0
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	20	1
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	8	1
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos .	0	1
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	8	1
Os reclamantes consideraban que a edificación do alboio pretendía encubrir a construción dun muro ilegal , e que o alboio non se axustaba ás ordenanzas urbanísticas .	5	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	4	1
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	10	1
A primeira versión do Quixote en galego fíxoa fíxoa A Nosa Terra en 1917	7	0
E tamén por poder vernos no seu espello .	2	1
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	24	1
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	18	0
Así mesmo , tense en conta a particular situación na que se encontra a muller inmigrante e retornada , polo que se articulan diversos programas formativos para este colectivo feminino .	29	1
Para diminuír a presenza nelas do automóbil cómpre adoptar simultaneamente medidas que estimulen os peóns , o uso da bici e o transporte colectivo e accións que restrinxan a utilización do coche .	30	0
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	23	0
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	2	0
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	37	1
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	25	1
Aquí recóllense as operacións de limpeza e mantemento da maquinaria , así como os sanitarios e a caldeira e calefacción .	17	1
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	24	0
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	28	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	29	1
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado .	11	1
A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á realización dos fins de interese xeral .	7	1
A dor pode ser moi tolerable , tan leve que amole só lixeiramente , ou tan severa que incapacite temporalmente a unha persoa .	22	1
As persoas expostas e non inmunes , terán que considerarse infecciosas desde o 12º ata o 25º día despois da infección .	4	1
Por outra parte , a súa utilidade depende en gran maneira non só da calidade da ciencia e tecnoloxía que desenvolve , senón tamén da súa articulación co tecido empresarial .	17	1
O fundimento ten a virtude de presentar un Hitler críbel , humano , como non podía ser menos , familiar dentro do que daba de si a situación de emerxencia , o que nos permite analizar mellor as razóns de ser do fenómeno nazi .	35	2
En o caso de que o salario correspondente ao ao novo posto de traballo sexa superior ao posto de orixe , a empresa modificará obrigatoriamente o salario do traballador trasladado , axeitándoo ao regulamentado no convenio vixente .	4	1
De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións .	24	1
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	3	1
Trata se dunha cuestión que atinxe directamente ao ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes .	21	1
A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo , rexeitamento , incomprensión , receo e fobia contra grupos étnicos ós que non se pertence .	10	1
Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das medidas de conservación dos recursos pode resultar diminuída .	5	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	24	1
En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha diminución no ano 2003 , máis acentuada no caso da NEA que se sitúa en torno ao 16 % con respecto ao ano anterior .	6	1
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	19	1
A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos .	32	1
Estaba nunha cafetería en Colombia e achegóuseme achegóuseme se un rapaz que era irmán da señora que me trouxo , díxome : gustaríache viaxar a España ?	16	1
Por último , a terceira categoría sería a extensión da coxeración como método para a xeración de calor e electricidade .	5	1
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	22	0
Para a determinación deste número deberanse ter en conta os informes das comunidades autónomas en relación ás súas necesidades de persoal especializado .	11	0
A análise da causalidade contemporánea das variables endóxenas no noso modelo , mediante a utilización do test de Hausman , confírmano-la evidencia da existencia de interdependencia entre emprego non-agrario e poboación nas rexións europeas .	16	1
A análise da situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes ao longo do quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral .	9	1
Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución .	24	1
De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia .	17	1
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	30	1
Son estas , un virus novo e a suscep tibilidade xeral , as circunstancias necesarias para que se desenvolva unha pandemia de gripe .	19	1
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	8	0
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	24	1
A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle ó investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar .	11	1
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	32	1
Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co asentamento dos celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " .	38	1
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	28	1
De termos en conta que unha gran parte do comercio B2B se realiza entre empresas do mesmo grupo , enténdese que unha das áreas especialmente afectadas faga referencia aos prezos de transferencia .	14	1
A súa taxa de paro rolda o 20 por cento ( máis de 5.000 persoas sen traballo ) e a súa poboación actual só é de 77.859 habitantes .	4	3
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	14	1
Por a contra , outros concellos galegos son un bo exemplo a seguir na procura dunha coherente aplicación da identidade e das relacións comunicacionais de signo visual cos cidadáns .	21	0
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	10	1
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	1	1
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva .	2	1
Obsérvase características de esta forma de financiamento son : Non require formalización ningunha , por o que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia .	4	1
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	15	1
Tratar as augas residuais antes da súa vertedura ó medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica .	0	1
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	10	1
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	43	0
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	18	1
Son factores de risco para a súa aparición : a inmobilidade , os cambios da pel relacionados coa idade , a desnutrición , a incontinencia de esfínteres e a insuficiencia circulatoria .	15	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	4	0
Nesa Peña decidiu botar o freo e paralizar a meirande parte de as iniciativas en marcha , pero encontrou se con unha oposición xeneralizada de as forzas políticas e sociais de a cidade que o obrigaron a rectificar sobre a marcha .	13	3
NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría .	14	1
Así mesmo , unha cultura forte , na medida en que é amplamente compartida por toda a organización , pode axudar a enfrontarse tanto co risco de rotación como cos problemas de información .	28	1
Os procesos de axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas .	12	1
Desde o exercicio do dereito de votar ata a militancia nun partido político existe un continuo de accións que podemos definir como políticas e que están a disposición de todos .	30	0
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	0	1
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	10	1
Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado , por considerarse que era un magnífico expoñente de confort .	17	1
Porén , co transcurso dos anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade .	5	1
Sen renunciar ás esixencias de valores universais , como condición para o respecto ós dereitos humanos , tentaríamos de concilialos cunha comprensión das diferencias entre as diversas culturas .	2	1
Recomenda se que se traballe a terra no sentido adecuado para favorecer a retención de auga , sen que se produzan enchoupamentos , e en épocas nas que non se prevexan chuvias continuas .	27	1
Para obter resultados anuais homoxéneos , e que poidan compararse cos obtidos dos datos españois , optouse , posteriormente , por seleccionar só as ondadas que corresponden ao mes de maio de todo o período considerado ( 1993-2003 ) .	16	0
Primeira emigración ( voluntaria segundo se mire ) No No ano 1989 saín para Bruxelas cunha maleta modelo " ostra " e unhas gañas inmensas de coñecer mundo .	11	1
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	11	1
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	29	1
O título III dedícase ao desenvolvemento das das deducións da cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do dereito a deducir .	22	1
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	1	1
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta .	12	1
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	5	1
A servidume establecerase sobre o predio do transmitente ou partícipe , aínda que o predio enclavado o estea tamén entre outro de allea pertenza , sempre que o seu estado actual permita o paso abondo para satisfacer as necesidades do fundo intercluso .	32	1
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	2	1
Un dos problemas fundamentais da PCP é a aínda excesiva capacidade pesqueira da flota en relación cos recursos pesqueiros dispoñibles .	0	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	32	4
Os procesos de urbanización da poboación , que son cada vez máis importantes en Galicia , están axudando a este proceso .	8	1
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	33	0
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	33	1
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	7	1
As ditas iniciativas están encamiñadas a obter un maior control tanto na xeración como na xestión destes , ó tempo que facilitan a consecución dos obxectivos marcados no presente Plan .	21	1
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei .	13	1
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	21	1
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	17	1
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	4	1
En un segundo apartado , o artigo entra de pleno na problemática antes sinalada , presentando diversos enfoques , discursos e os mencionados estudios de caso en torno á xestión de recursos humanos nestas empresas .	13	1
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	10	1
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	11	1
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	29	3
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	9	0
O peñor constituído conforme o disposto neste número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da anotación á que se refire o parágrafo anterior , sen necesidade de ningunha outra formalidade .	5	1
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	9	1
Préstase longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantiveron se por debaixo de a media nacional , amosando se estables en comparación con as correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda España .	39	1
A continuación propoñemos algunhas medidas , que en ocasións exceden do ámbito laboral , tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres , como a colaborar na consecución da igualdade real das mulleres no mercado de traballo .	27	0
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	38	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	23	1
Do queixas que se presentaron a o Valedor de o Pobo , sinalamos aquí tres en as que a gravidade de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos .	4	1
No cruza se mediante a colocación de dúas barras paralelas en o anverso de o cheque por parte de o que o estende .	6	1
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	14	1
Como dixemos na Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun país dado os non residentes no mesmo , polo que a continuación trataremos dos estranxeiros que entran en España , por distintos motivos e distintos medios de locomoción .	15	2
Estas cousas , propias dun babeca , saen da cabaza , non da cabeza , de alguén que pasou pola universidade e que para máis inri é profesor de arte .	13	3
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	27	1
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	5	1
O obxectivo delas era lanzar o proxecto ESCO ( Estudio Sistémico de Comunidades ) na USC , para montar un grupo de traballo que se integre no equipo xa formado entre investigadores italianos e cubanos .	33	1
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude .	7	1
A plantación directa representa unha redución de custos de preto dun 20 % en relación coa plantación convencional , segundo mostra a realidade do noroeste gaucho .	6	1
Só despois da queixa formulada pola FEG perante o Valedor do Pobo , o Director Xeral de Obras Públicas volveu convocar a Xunta de Goberno , celebrándose dúas reunións no ano 2000 , unha delas para aprobar o Plano Hidrolóxico de Galiza-Costa .	22	1
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	19	6
Estas cousas , propias dun babeca , saen da cabaza , non da cabeza , de alguén que pasou pola universidade e que para máis inri é profesor de arte .	25	3
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	44	0
Os resultados do índice de Katz son similares aos achados en Vigo ; desde esta perspectiva , pódese determinar o tipo de axuda que precisarían os individuos en función das súas discapacidades .	18	1
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	15	1
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	18	4
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	36	0
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	2	1
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	11	1
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	21	1
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	24	1
O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros , polo que non se tivo en conta .	23	1
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	4	1
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	0	1
O actual perfil socioeconómico dos galegofalantes non é máis ca o resultado da dinámica de cambio lingüístico experimentada pola poboación galega nos últimos anos .	18	0
Unha superficie mínima e unha determinada forma de hábitat para a fauna silvestre condicionan a productividade das especies , sendo éso especialmente certo no caso dos corredores fluviais nos que a relación entre perímetro e superficie é sempre moi alto ( Odum , 1978 ) .	10	1
O home posue , polo feito de o ser , unha imaxe de autoridade e capacidade de representación dos intereses colectivos da família , exerza-a ou non , teña conciéncia dela ou non .	9	0
Todo o anterior enténdese sen prexuízo do deber xeral de colaboración con outros organismos e autoridades estranxeiras en relación co resto de materias reguladas nesta lei .	26	0
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	24	1
Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo elevado número de falsos positivos que presenta .	16	1
As suas procedencias maioritarias seguen a ser Marrocos ( 15,54 % ) e Ecuador ( 13,12 % ) , se ben en Galicia a maioria son portuguesas e latinoamericanas , fundamentalmente colombianas1 .	31	1
Ampliar a difusión das propostas e da mensaxe da protección do ambiente , para deste xeito implicar un sector máis amplo da poboación .	21	0
Engádense poden ser verdadeiros tíos , isto é , anciáns con autoridade , ou poden ter un poder de máis dubidosa procedencia .	6	1
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	19	1
Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas .	6	1
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	25	1
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	18	0
En as operacións de poda de ramas baixas , entresacas e roza de vexetación herbácea ou arbustiva , a fitomasa cortada non debera ser extraída do ecosistema nin queimada , pola perda nutrientes que conlevan estas prácticas .	24	1
" Estamos sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado , e que o Estado agora non atende .	16	3
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	39	1
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	25	1
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	14	1
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	24	1
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	24	0
Galiza terá voz e voto directos no Comité de Rexións e en calquera outra institución ou órgano de representación territorial da Unión .	21	3
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	24	1
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	21	1
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	15	1
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	23	1
Non obstante , matiza a devandita afirmación ao expresar que se trata dunha partida de esixible moi peculiar e , en todo caso , xeralmente , a longo prazo .	5	1
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	15	1
Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento .	5	1
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	19	1
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	29	1
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	0	1
No o obxecto : a subministración , instalación e posta en marcha de un equipamento para a preparación e a análise de mostras de fluorimetría con destino a o Centro de Investigacións Agrarias de Mabegondo .	32	1
Poderanse anterior gráfico , pertencente a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período de o 21/12/00 a o 08/08/01 , observan se dous incrementos de os valores de PM diario .	3	0
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	3	1
O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce .	19	1
A esta calculadora tamén se pode acceder pulsando a tecla F5 en calquera dos datos da aplicación , permitindo devolver resultados no caso de datos numéricos .	18	1
É , en todo caso , o único punto en común entre ambos .	1	0
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	15	1
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	13	1
En o último trimestre do ano o número de afiliados caía lixeiramente con respecto ao trimestre anterior , no cal se alcanzara o máximo cíclico .	1	1
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	0	1
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	24	3
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	1	0
A reiteración na utilización do punto limpo implicará unha análise por parte da inspección regulamentaria , ó fin de determinar unha utilización inadecuada .	15	0
Modifícase que en este traballo imos usar algúns conceptos propios de a terminoloxía turística , e seguindo con as definicións de a OMT , podemos falar de tres formas de turismo en relación a unha zona dada , por exemplo un país :	15	1
Pero Carlos Príncipe , de xeito interposto , segue comandando a asemblea local de Vigo , que fora disolta para apartalo como candidato ás municipais últimas .	10	4
A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado , en gran medida , polo contorno privado no que normalmente se produce , así como polos estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero .	30	1
A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha poboación asociouse a unha variedade de factores relacionados cos programas de control , coa asistencia médica e cos propios pacientes .	17	1
Por suposto , como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da madeira , especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario , poden impactar significativamente na reducción da demanda de madeira cortada ilegalmente .	29	0
Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste estudo .	6	1
Acompañando á difusión do proxecto , organizaranse organizaranse xornadas de formación do profesorado , nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos mesmos .	26	1
A iniciativa do traballo en horas extraordinarias corresponderá á dirección e á libre aceptación ou denegación do traballador / a , a excepción daqueles casos que , por se consideraren de urxencia ou emerxencia , estará obrigado a realizar .	9	1
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	13	1
Na de as características aludidas , a creación de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido de unha rexión .	3	1
Son estas , un virus novo e a suscep tibilidade xeral , as circunstancias necesarias para que se desenvolva unha pandemia de gripe .	17	1
O colectivo nace co obxecto de " defender as condicións laborais de todos aqueles que participan no proceso informativo " .	3	3
Grazas a este premio , algúns nos Estados Unidos poderán descubrir así que no Estado español hai algo máis que sol e touros e que a estética _ con todo o aprezo que mereza _ almodovariana .	22	3
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	8	1
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	12	1
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	21	1
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	10	1
As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse con reproducir o discurso das máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse á moda .	5	1
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	11	1
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	43	1
Retribucións dos funcionarios do Estado incluídos no no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto , de medidas para a reforma da función pública .	14	0
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	12	0
Desta seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa de o tipo que sexa , entre dúas poboacións .	17	1
Pero aínda con máis vehemencia debemos suxerir a ineludible necesidade de que - aínda a carón dos polideportivos ao uso - se constrúan canchas de bólos , de chave , de porca ...	32	0
Jesús Espada Martínez Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004 , da Delegación Provincial da Coruña , pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da instalación eléctrica que se cita .	10	1
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	14	1
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	22	0
Para o conxunto das actividades agrícolas e gandeiras , nos termos que determine a orde ministerial que desenvolve o método de estimación obxectiva , 300.000 euros .	21	1
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	8	0
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	36	1
En o documento mantense unha posición nacionalista , ignorando a morna posición oficial que até non hai moito tempo antes de pretender un novo Estatuto nacional quixo darlle prioridade á aplicación plena do actual .	9	4
Outros servicios tamén considerados esenciais , como a sanidade ou a educación , combinan a prestación pública xeral coa existencia de centros privados , nalgúns casos concertados coa propia Administración .	24	0
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	27	1
Meter se naquela lingua cervantina e buscar expresións comprensíbeis sen traicionalo deunos moito a lata .	12	1
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	28	3
Para estes resultados unicamente temos o referente dos profesores de EXB e BUP de Galicia , os cales fuman ocasionalmente nas aulas diante dos seus alumnos un 5,1 % e rara vez un 6,2 % .	6	1
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	4	1
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	14	1
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	32	0
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	11	1
Nos de distribución e adecuación de a xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004 , durante o mesmo , vin te e dous días de vacacións , como mínimo , serán laborables .	6	1
Con caracter xeral , o límite máximo de axuda non superará a porcentaxe do 50 % calculada sobre a base subvencionable aprobada .	11	1
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	21	1
Criticamos de acordo coa / s autora / s do texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo ( por exemplo , os maos tratos dentro do seo familiar ) .	2	1
O cilindro remata por abaixo nunha especie de embude cónico , que na súa extremidade inferior leva unha espita ; ó abrir esta , a chuvia recollida durante un determinado período transvásase a recipientes graduados .	5	0
Para algúns países , quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación , pode ser aplicada unha derogación temporal desta regra .	21	1
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	21	1
O verán é deficitario nas catro provincias , sendo o déficit máis baixo o de Pontevedra e o máis elevado o de Ourense e Lugo .	20	1
Unha vez de neno escoiteille a un larchán que decía que os galegos emigraban por que eran xente moi aventureira .	18	1
Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola falta dun modelo teórico con amplo apoio .	21	1
O peñor constituído conforme o disposto neste número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da anotación á que se refire o parágrafo anterior , sen necesidade de ningunha outra formalidade .	13	1
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación , a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido .	10	1
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	39	1
Cando en relación con estes datos se proceda a procura - lo consentimento a que se refire o número seguinte , o interesado será advetido acerca do seu dereito a non o prestar .	22	1
Ou sexa , que Viqueira , Risco , Otero Pedraio , Filgueira Valverde , etc , foron un obstáculo para a cultura .	17	4
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	35	1
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	28	1
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	0	1
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	12	0
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	12	1
Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos valores do medio natural , situándose moitos deles en cidades , vilas e zonas rurais .	6	1
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	0	1
En estes piñeirais podemos ve-lo esquío realizando acrobacias , ou comendo nos piñóns , ou escoitar , pola noite , o bufo pequeno .	1	1
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	0	1
Pérdense é que , cando morramos os que agora imos seguir cobrando , rematan eses ingresos .	5	6
Con frecuencia mostran fluctuacións notables do seu estado mental e da súa capacidade de movementos , duns días para outros e incluso nun mesmo día .	24	1
Neste omisión de os anexos en a publicación de a citada resolución en o Diario Oficial de Galicia número 164 , de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicar os a seguir :	18	1
( Aquí existe unha importante diferenza co que os socialistas definen como " novo municipalismo " ) .	3	4
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	8	1
A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental .	22	1
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	2	0
A insuficiencia financeira que entraña o propio sistema de financiamento autonómico xera un endebedamento crecente .	0	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	19	0
En as operacións de poda de ramas baixas , entresacas e roza de vexetación herbácea ou arbustiva , a fitomasa cortada non debera ser extraída do ecosistema nin queimada , pola perda nutrientes que conlevan estas prácticas .	1	1
A participación total nesta 3ª edición superou os 400 participantes nas diferentes modalidades de obradoiro e tamén superou a presenza de 1300 rapaces e rapazas nas sesións que tiveron lugar no mes de abril .	32	1
A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa , acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción .	17	0
A persoa escollida polo editor , Raúl Seoane , foi Valentín Arias , que entre as condicións que puxo estiveron que ademais da edición de luxo , se fixese unha máis popular e que o traballo se realizase en equipo .	5	0
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	4	1
Programan , os ianquis , protestas no seu interior , ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo .	13	3
Fundamenta se o sometemento ó trámite de avaliación ambiental do proxecto e descríbese o historial do trámite , a estructura da declaración e inclúense todas aquelas definicións importantes para unha boa comprensión dela .	5	1
Noutros responsable de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen de un xeito específico .	12	1
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	17	1
Canto ao número de prazas , estas porcentaxes situáronse no 4,1 % no caso das residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no caso dos centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente .	10	1
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	14	1
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	25	1
No realizan se desde entón con unha periodicidade anual e en eles profesionais de distintos sectores relacionados con o liño reúnen se para intercambiar experiencias e novidades .	25	1
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	1	1
As situacións máis severas prodúcense cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos .	16	1
E como o falar non ten cancela , engade :	5	6
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	11	1
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	18	1
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación .	11	1
Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa , se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario .	20	1
Se me buscan , aquí estou ( se non me atrevo a desconectar ou quedar fóra de cobertura ) .	13	1
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	23	1
A EPA quere que as empresas se movan nun nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da súa actuación .	11	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	7	1
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	21	0
En 1993 o goberno federal dos E.U.A. decidiu mercar unicamente equipos de tecnoloxías da información ( IT ) que cumprisen coa Energy star .	8	1
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	29	1
Como a hepatite B se transmite por vía parenteral , por vía sexual ou de nai a fillo , estes portadores crónicos constitúen unha fonte de posible contaxio .	21	1
Neste de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados de a xefatura que se poidan designar en cada fiscalía .	14	1
O contido nestes contaminantes varía considerablemente en función do tipo de cru destilado e das condicións particulares de operación da planta .	5	1
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	24	1
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	10	1
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	17	1
A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local .	9	0
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	3	1
As causas anatómicas productoras desta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó pe da terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das imaxes quinestésicas da palabra .	8	1
Configuración e instalación do contorno de produción e integración na web corporativa do Servizo Galego de Saúde ( www.sergas.es/ofpro ) .	3	0
Deixou nos coa boca aberta en Los Otros , por sistemático , polo esforzo e a capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros .	13	3
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	19	1
A súa duración establécese en dous anos , 2004 e 2005 , e os seus efectos económicos enténdense retrotraídos ao día 1 de xaneiro de 2004 .	24	1
Prevención : procurando o mínimo dano tisular , un contorno aséptico , unha hemostasia correcta e sutura con monofilamento sen excesiva tensión .	14	1
Temos que falar , polo tanto , dun dun relativamente maior brío demográfico do norte de Portugal , que se debe a ese distinto comportamento no pasado recente da taxa de fecundidade .	19	1
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	7	1
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	19	1
En o QUIT and WIN 2002 , preto de 10.000 persoas eran de cinco CCAA de España : Canarias , Cataluña , Castela-León , A Rioxa e Galicia .	16	1
En 1977 publica-se en inglés o informe realizado polo polo Grupo de Traballo sobre Estratéxias Enerxéticas Alternas ( Workshop on Alternative Energy Strategies , WAES ) , coordinado polo Massachusets Institute of Technology ( MIT ) .	26	0
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	20	0
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	1	1
Inclúense plan os galegos en Cataluña abondaría me os para acabar nós soíños con o problema demográfico de Galicia .	0	0
En a guía que o citado servizo expida como xustificante da posesión e destino dos cartóns farase constar mediante dilixencia que se efectuou o pagamento do imposto .	24	1
O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras entidades de calquera tipo que formen parte da unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do grupo .	30	0
Reforzou se o sentimento de propiedade e orixinouse unha das singularidades deste museo : os guías ; ninguén quería perder a oportunidade de presumir ante os visitantes da súa obra .	13	0
O previsto nos parágrafos anteriores representa o límite máximo da masa salarial , cuxa distribución e aplicación individual se producirá a través da negociación colectiva .	0	1
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	20	1
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG .	28	1
Para comprobar se a aplicación da enquisa se realiza de xeito correcto chámase ao 20 % dos colexios para ter o seu parecer .	20	1
Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático .	7	1
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	10	3
Esta transmisión endémica mantense fundamentalmente polo amoreamento e unha hixiene individual deficiente , e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no seu mantemento .	15	1
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	5	1
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores .	16	1
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	25	1
Para superalo identifícase como unha debilidade a falta de formación continua e regulada especializada que se adapte ós contidos definidores dos parámetros de cambio da xestión no sector .	12	1
O 28 de febreiro compareceron os patróns maiores de Corme , Lira , Arcade , Aguiño , Portonovo , O Grove , Caión e O Vicedo .	20	1
A maioría dos cambios lingüísticos danse entre os menores de 65 anos , e entre aqueles con estudos universitarios ou secundarios .	2	0
En o referente ós réximes especiais de Seguridade Social , modifícase o texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas , aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2000 , do 9 de xuño .	2	1
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	27	1
En todo o caso , as Bases constituen unha preciosa e esclarecida axuda para percorrer ese camiño .	11	3
Por outra parte , 7 hospitais de día ofrecen tratamentos intensivos continuados , sen separar totalmente o enfermo do seu medio familiar e social , e hai 6 equipos de continuidade de coidados para pacientes con trastornos mentais severos e persistentes .	6	1
Na traduciu se en un fluxo constante de intercambio e relación entre Galicia e América , en especial con o Río de a Prata e Cuba , sen dúbida mutuamente enriquecedor .	19	1
Un estadio de cinco estrelas como figuraba na propaganda e que se estendía dende a Praza de Portugal até o campón que ocupará a xa citada Casa da Auga .	9	1
Estudarán se as afeccións na hidroloxía da zona , tanto na súa parte superficial como subterránea , analizando as modificacións que se produzan , en cada caso , no réxime hidráulico ou na calidade dos distintos cursos .	24	1
As empresas veranse obrigadas a facilitar aos delegados de prevención a realización do curso básico de prevención durante a xornada laboral , sendo da calidade adecuada .	19	1
A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do do día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla .	24	1
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	19	1
Na non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , a o mesmo tempo , de identidade .	0	0
A o examinarse a interacción das características ontoxenéticas co contexto social , pódense predicir os patróns de conduta dos individuos .	16	1
De esta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos concellos do Eixo Atlántico nos principios da Carta , doce anos despois da posta en marcha da campaña .	33	1
Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado , por considerarse que era un magnífico expoñente de confort .	3	1
Dende eiquí ata finais da década dos anos noventa ( Pombo , A. A. , 1999 ) non se coñecen datos ( v . gr. , migratoloxía , invernada ) .	17	1
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	31	1
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	23	4
Vaia , que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no mundo é contra a pobreza .	12	1
Nin tampouco relacionar a súa proposta coas de Euskadi e Cataluña , que por moito que sexan diferentes forman parte da mesma e inseparábel conxuntura política .	1	2
Voluntariado en domicilio : a misión fundamental destes voluntarios é a de ofrecer a súa dispoñibilidade para co enfermo e familia / coidadores , servindo de apoio e compañía para eles .	14	1
En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home .	9	0
A enerxía empregada en producir 1 Kg de goma virxe é de 8.772 Kcal fronte ós 2.555 Kcal necesarias para a producción de 1 Kg de goma reciclada .	23	1
As administracións educativas adoptarán as medidas oportunas para que estas persoas dispoñan nos centros ordinarios que se determinen dunha oferta específica destes estudios , organizada de acordo coas súas características .	6	1
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	11	3
Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún .	29	0
O fundimento ten a virtude de presentar un Hitler críbel , humano , como non podía ser menos , familiar dentro do que daba de si a situación de emerxencia , o que nos permite analizar mellor as razóns de ser do fenómeno nazi .	22	3
O persoal docente e investigador das universidades públicas estará composto de funcionarios dos corpos docentes universitarios e de persoal contratado .	7	1
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	1	1
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	12	1
Por outra parte , a súa utilidade depende en gran maneira non só da calidade da ciencia e tecnoloxía que desenvolve , senón tamén da súa articulación co tecido empresarial .	1	1
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	13	1
Por último , as ecuacións E. 2 e E. 3 estimáronse empregando as series de capital público total , infraestructuras e capital público social .	17	1
Ela , Daniela , a nova Medea , sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese home , e sacrifica agora o último para destruír o froito do traidor .	20	1
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo .	4	1
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	13	1
Xa non nos vale a escusa de hai dez ou quince anos , cando en Santiago sempre chovía .	10	3
Baséase de Andalucía esixe unha referencia especial , xa que , pese a ser unha comunidade fortemente emisora de emigrantes segue tendo aínda unha pirámide demográfica relativamente xove .	3	1
A a dereita , outros participantes no foro , Paulo González Mariñas e Ramón Villares .	1	4
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	13	1
E que Natura 2000 non é unha sorte de " selo de calidade " que certifica que os espacios naturais galegos gozan de boa saúde e están ben protexidos pola Xunta .	25	1
Por iso convén que o trámite de ditame se someta a unha estrita regulación de prazos que impulse a continuidade do procedemento e das xestións empresariais .	19	1
Hai que evitar danala pel con disolventes orgánicos que eliminan a capa sebácea natural e impiden a entrada de sustancias hidrófilas , ou con outras sustancias , corrosivas e irritantes .	19	1
Se o Estado de São Paulo , por exemplo , pide un préstamo a Francia de tantos millóns de dólares , carecerá da autorización do Senado federal ( artigo 52 , V , CF/88 ) , porque terá que ser apoiado polo Tesouro Nacional .	37	1
En a miña primeira achega a esta Comisión de Investigación quixera dicirlles que esta catástrofe non desaparece porque nos empeñemos en mirar para outro lado .	8	3
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	32	3
Con os tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero , ou evita-la TB nos xa infectados , de aí a importancia da súa correcta formalización .	0	1
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	1	1
Os ollos da ponte , de Ramiro Fonte , volve ao escenario que o escritor eumés reflectira en Os meus ollos .	7	2
Ademais durante a formación dáse un grande salto pasando directamente de estudios moi básicos a un repertorio moi difícil .	13	3
Goebbels pide resistir uns días máis o ataque soviético para así negociar con Eisenhower .	12	1
Informarase diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) .	33	1
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	42	1
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.2 do capítulo 5 deste documento .	27	1
Ou porque non se axusta ao modelo moral cristián ( cuíño , cuíño ... ) ?	0	1
Para estes resultados unicamente temos o referente dos profesores de EXB e BUP de Galicia , os cales fuman ocasionalmente nas aulas diante dos seus alumnos un 5,1 % e rara vez un 6,2 % .	17	1
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	38	6
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas .	10	1
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	3	1
A perda de flexibilidade que implica a desaparición das das políticas monetarias diferenciadas e dos tipos de cambio de cada país pode ser importante cando unha perturbación non afecta por igual aos distintos membros da unión .	15	1
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	33	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	22	1
A afasia amnésica consiste nunha alteración parcial da da memoria , traducida pola imposibilidade ou a dificultade de evocar a palabra corespondente a unha idea .	23	1
No asunto por lo menos tan complexo como o de as tarifas de a telefonía móbil ( e fixa ) .	9	1
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	30	0
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	40	1
Punto chave deste proceso é que coa solicitude se acheguen documentos dos que resulte unha base de boa aparencia xurídica da débeda .	16	1
Empregaron a infantería de mariña , apuntando ao pobo coas súas armas .	9	3
As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a documentación traducida de forma oficial ó castelán ou , de se-lo caso , á lingua da respectiva comunidade autónoma no territorio da cal teña a súa sede o órgano de contratación .	13	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	0	1
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	12	0
O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na maioría dos casos existen lesións precursoras diagnosticables .	24	1
Os salarios son moi baixos , hai a quen obrigan a traballar como autónomo , hai compañeiros sen contrato ou que traballan máis horas das que lle corresponden ou fotógrafos cuxas imaxes son usadas pola empresa sen recoñecerlle os dereitos de autor .	2	6
En función destas cuestións , podemos considerar que o valor do medio natural non ten que corresponderse cun valor económico .	14	1
Esta actuación do " progreso " silenciou os elementos que aínda permanecían vivos dos vinte , tales como a pedra de saída , a da parte central onde se colocaban os vinte e a liña a ultrapasar .	36	1
Desde estes centros apoiarase , ao cumprimento das visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais .	4	0
Iso obrígame a concluír que , se desexo asegurar a autenticidade do meu traballo , debo respostar : \ " escribo só para os turcos \ " .	11	0
Comprométense as memorias xurídica e económica de o uso a que se destinará o activo adquirido mediante o arrendamento financeiro , indicando as fórmulas contractuais concretas que se utilizarán e os fluxos financeiros , positivos e negativos , que se producirán .	27	1
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	31	1
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	26	1
Son estas , un virus novo e a suscep tibilidade xeral , as circunstancias necesarias para que se desenvolva unha pandemia de gripe .	6	1
Pode se observar na táboa como a diminución máis significativa de precipitación tivo lugar , maioritariamente , no ano 1990 , con valores que supoñen dun 18 % a un 54 % ( IPa ) de diminución respecto á media do período 1985-94 .	33	1
A lingua , ferramenta de precisión onde as haxa , limítase a reflectir esa ideoloxía , ás veces a radiografala con portentosa exactitude " .	3	1
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	27	1
A inaturábel presión antidemocrática do Partido Popular ten sen dúbida razóns diversas , a principal a recuperación do goberno .	1	1
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura , como mostra a gráfica 1 .	11	0
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	1	1
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	5	1
O actual perfil socioeconómico dos galegofalantes non é máis ca o resultado da dinámica de cambio lingüístico experimentada pola poboación galega nos últimos anos .	15	1
Os interesados dispoñen dun prazo de dez días , contado a partir do día seguinte ao da publicación deste edicto , para examinar o expediente e interpoñer , dentro do prazo que en cada caso se estableza , o recurso pertinente .	4	1
En 1981 , tiña máis de 91.000 poboadores e a Ferrol aínda seguía emigrando xente de toda Galiza e mesmo de fóra .	6	3
Estes informes , estudos e propostas considerarán de forma especial a situación das mulleres con maior risco de sufrir violencia de xénero ou con maiores dificultades para acceder aos servizos .	20	1
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	5	1
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	18	1
No de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución en os países mediterráneos , as empresas locais viron se obrigadas a cooperar e a concentrar se para contrarrestar esa expansión .	22	1
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	6	1
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	5	1
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	12	1
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	7	1
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	42	0
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	47	0
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	9	1
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	39	1
A OMS considera hoxe que o " virus da da SRAS " , un coronavirus ( polo tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal , é o axente da SRAS.	6	0
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	19	0
Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario .	4	1
Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e , de se-lo caso , complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación .	21	1
Esta análise contribuirá a desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do medio rural de Galicia .	0	1
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	31	1
A miña postura sobre iso vén de longo e o mesmo sucede co meu partido .	8	1
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	14	1
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	36	0
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	5	0
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	19	1
Reclaman así mesmo , a participación directa de Galiza na UE , cando os asuntos sexan do noso interese , e a capacidade de definir as políticas estatais ( coincidente no fondo con Iniciativas 21 ) .	17	4
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	20	0
Non obstante , poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento , nin se teñan en conta na resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos interesados .	28	1
Ademais , no ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial .	28	1
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	8	1
Esa necesidade tamén se explica porque os países europeos se axustan cunha menor rapidez ( posiblemente pola menor mobilidade dos factores ) .	15	1
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	14	1
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	11	1
Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos polos bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos , pois serven para a intercomunicación da fauna e da flora entre as zonas de maior valor ecolóxico .	12	1
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	39	1
Non obstante , os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado .	3	1
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	3	0
En a tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios .	18	1
O prezo medio dos pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse un 16,8 % no terceiro trimestre de 2003 .	10	1
O tráfico de contedores no porto exterior pode ser unha esperanza e servirá para sacar o carbón e a chatarra do medio da ría .	21	3
En el refírese ao Século de Ouro , cando no mundo non existía propiedade e todo o proporcionaba xenerosamente a natureza .	10	3
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	24	0
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	28	0
Ao lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante .	16	1
O novo xornal gratuito Qué! ( 25 de febreiro ) dedica a súa portada á longa duración da xornada de traballo .	21	0
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	9	0
Toca agora , partindo deste traballo , elaborar un texto articulado quen de se apresentar no Parlamento galego e de se confrontar co que propoñan _ se tal for a súa vontade _ as demais forzas políticas actuantes na Galiza .	12	1
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	12	1
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	0	1
En definitiva , o recurso baséase en prexuízos , en odiosas , infundadas e incompletas comparacións revelándose este como pendenciero .	20	0
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	3	0
Polo decreto lei entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	20	1
Neste atrevo me a dicir que as desculpas de o Papa non son un éxito de a prudencia , son unha derrota de a razón .	23	1
A competencia sobre a fixación da variedade estándar da lingua galega corresponderalle á Real Academia da Lingua Galega .	8	3
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	41	1
Pero non se corresponde proporcionalmente , como é lóxico , a gasto de recursos humanos e materias coa súa plasmación directa nos medios .	18	1
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	23	1
Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses anuncios na mostra ( táboa 4 ) .	10	0
A contía da taxa anual no caso da alínea f ) non será superior ó sete por cento do importe neto anual da cifra de negocio ou , no seu defecto , do volume de negocio desenvolvido no porto ó abeiro da autorización ou licencia .	30	1
O grupo PSA non está disposto a renunciar a uns proxectos coidadosamente preparados durante anos de traballo en íntima colaboración co Concello .	5	3
Instaura se así unha tricefalia no poder local socialista moi difícil de xestionar para a dirección tanto galega como federal .	6	3
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	28	1
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	22	1
Galicia acolle en 2003 ( último dato dispoñible ) case o 10 % das explotacións mineiras españolas e case un 15 % do persoal empregado nas mesmas .	2	1
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	20	1
Fixo despois unha edición en catro tomos , con ilustracións de Correa Corredoira , que custa 360 euros , e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor pódense encargar á editorial en calquer libraría .	16	3
Cubrirá os riscos da actividade e as indemnizacións polos posibles danos causados a terceiras persoas ou ás súas cousas derivado do exercicio da actividade , así como os custos de reparación e recuperación do ambiente alterado .	28	1
Os procesos de urbanización da poboación , que son cada vez máis importantes en Galicia , están axudando a este proceso .	17	1
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	10	1
Na de as características aludidas , a creación de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido de unha rexión .	0	0
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	3	1
A velocidade da corrente aérea que se xera é a miúdo abonda para impulsar de xeito forzado o obxecto que obstrúe as vías aéreas e facelo saír .	15	1
Os redactores procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual , senón en relación con outras sensibilidades non nacionalistas .	21	0
Nas a o consumo , cabe destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor de o 0,9 e 0,02 % respectivamente .	11	1
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	14	1
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	8	1
Alternativamente , as transferencias correntes respecto do PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no peso das transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo tanto , un maior endebedamento .	16	1
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	27	1
No tema de as orixes altomedievais de a comarcalización de Galicia non ten un interese exclusivamente anticuario , non é algo pertencente a un pasado moi afastado e extinto .	8	1
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	37	1
Para Arias non hai lugar á polémica sobre se deben traducir obras como o Quixote ao galego .	2	2
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	12	1
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	1	1
Nun de todo tipo ( cambio de conducta de os animais , destrucción de a capa vexetal , interrupción de procesos naturais , etc. ) .	20	1
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	37	1
As diferenzas substanciais nas vidas de mulleres e homes explican o feito de que políticas aparentemente non discriminatorias teñan un impacto diferente en homes e mulleres e reforcen as desigualdades existentes .	16	2
O FIDAC cualificou o Prestige como a peor catástrofe dos ultimos 25 anos .	3	4
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	13	0
Dado o carácter de proceso da EGDS non se descarta o propolo nun estudo posterior se se considerara necesario un indicador apropiado .	7	1
A taxa de supervivencia no momento da alta do hospital no noso país é similar á das series internacionais e cífrase entre 10,1 ± 8 vs 10,5 ± 6,62 .	9	1
De xeito xenérico , pódese afirmar que existen dúas grandes clases de anticiclóns , os cálidos e os fríos .	16	1
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	14	0
Deben desaparecer de forma progresiva as subvencións ós centros asistenciais e os recursos deben obterse da conta de explotación .	3	1
É , sen dúbida , a arte máis misteriosa .	2	2
Case poderiamos afirmar hoxe que a diversidade dos recursos turísticos é ilimitada en xeral , dependendo o seu uso da capacidade imaxinativa dos axentes económicos para crearen productos atractivos e motivaren así os desprazamentos e consumos .	34	1
De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar , ou da contribución dunha exposición a radiacións , a causa da maioría dos cancros infantís non se coñece .	34	0
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	15	1
A actividade na fabricación de bens de equipo está relativamente estabilizada , o que é unha boa noticia , se se ten en conta a evolución seguida nos trimestres precedentes .	0	1
A partir desa data comeza a producirse a vertebración territorial , aínda que sen responder a ningunha proposta teórica de eficiencia , senón a acontecementos históricos , políticos , sociais ou económicos , segundo os casos , constituíndose CC. AA.	9	1
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	24	1
NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría .	6	0
Temos que falar , polo tanto , dun dun relativamente maior brío demográfico do norte de Portugal , que se debe a ese distinto comportamento no pasado recente da taxa de fecundidade .	27	1
Coñecida a poboación de mostraxe e a súa clasificación , elaboráronse e ensaiáronse distintos cuestionarios ata a súa concreción na enquisa definitiva .	20	1
Ben , agora xa non porque os dous están en Kajapettai nunha escola de rehabilitación de nenas e nenos traballadores .	3	1
Ademais , no ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial .	8	1
O acordo de modificación poderá ser adoptado pola comisión de control do plan co réxime de maiorías establecido nas especificacións .	9	1
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	6	1
O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro .	5	1
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información .	18	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	7	1
Tamén será competente para tramitar e resolver a petición de suspensión que se fundamente en erro aritmético , material ou de feito .	20	1
Don Ramón Nóvoa , agora xa como 2º tenente por ese destino a Ultramar , no peirao coruñés embarca o 22 de novembro de 1895 , no vapor " León XIII " con destino á guarnición da Habana .	19	1
Polo caso de Francia , a prohibición , a o decretar se , impón unha determinada apariencia , unha ortodoxia : o laicismo mostra se como calquera relixión , coas súas crenzas e os seus símbolos .	29	1
No están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referir se a iso como " cortar o castellano " .	12	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	2	1
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	18	1
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	2	1
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	5	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	0	1
Ademais das transferencias que benefician ó Concello de Santiago de xeito semellante ós demais , hai que se referir ós investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do Consorcio de Santiago .	2	1
A Dirección Xeral de Promoción Cultural da Consellería de Cultura , Comunicación Social e Turismo poderá comprobar , cando o considere conveniente , a execución dos proxectos subvencionados .	18	1
As medidas restritivas de dereitos contidas neste capítulo deberanse adoptar mediante auto motivado en que se aprecie a súa proporcionalidade e necesidade , e , en todo caso , con intervención do Ministerio Fiscal e respecto dos principios de contradición , audiencia e defensa .	21	1
E facelo durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " .	21	1
A plantación directa representa unha redución de custos de preto dun 20 % en relación coa plantación convencional , segundo mostra a realidade do noroeste gaucho .	0	1
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moneda e Timbre-Real Casa da Moneda serán válidos para efectos de presentación de solicitudes .	0	1
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	7	6
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	15	1
Esta chegada recoñécese por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na topografía dos 700 hPa e de -30º a -36º C á altitude dos 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) .	38	1
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	12	1
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	15	1
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	15	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	8	1
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	1	1
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	24	1
A disposición transitoria terceira do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas , aprobado polo Real decreto 214/1999 , do 5 de febreiro , que se inclúe como disposición transitoria primeira .	0	1
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	31	1
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	22	1
Pola cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas en o acordo de iniciación de o procedemento , que deberá efectuar se dentro de os quince días seguintes a a súa adopción .	24	1
O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á subministración dos cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento do imposto mediante a entrega da correspondente carta de pagamento .	3	1
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	25	1
En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da da publicación El miliciano gallego , co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do 1937 .	30	1
Determina de xeito ambicioso as competencias exclusivas , describindo pormenorizadamente as 41 consideradas , desde a organización das institucións de autogoberno até a política de inmigración .	23	3
Tamén colabora coas empresas e as súas asociacións sectoriais na mellora das redes de comercialización e na promoción da pedra natural galega , tanto a nivel nacional como internacional .	25	1
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	26	1
De todo iso , podemos concluír que existen distintas causas ( institucionais , económicas ou fiscais ) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da débeda rexional .	9	1
Utilizaranse de ano procedeu se a suprimir o servizo de conservación de a natureza de a Xunta a favor de o reforzo en a loita contra os incendios .	20	1
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	0	1
Ata o gando vacún e outros tipos de gando , criados para carne ou leite grazas á súa dureza , é posíbel que sobrevivan , aínda que nun número moito menor ca o de agora .	26	1
Nas % non eliminado de as devanditas moutas e pistas subministraría area a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna .	22	0
Mulleres e inmigrantes emerxen como o equivalente sistemático do do proletariado , que , neste caso , desenvólvese fóra dos países de orixe .	15	1
Este resultado pode te-la súa explicación en que ata 1989 se dá un comportamento relativamente uniforme nas políticas de endebedamento das CC. AA. , producíndose de novo unha certa converxencia a partir do ano 1992 .	31	1
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	17	0
As botaduras regábanse con champaña francesa e nas nas tabernas era o único sitio de toda Galiza no que daquela se chateaba regularmente con reservas de Rioxa .	12	3
Dentro do voluntariado , comprobouse como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste colectivo .	29	0
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	5	1
Ao caso poderá ser elixido un alumno que fose obxecto de sanción por conductas gravemente prexudiciais para a convivencia de o centro durante o curso en que teña lugar a celebración de as eleccións .	24	1
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	21	1
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	48	4
Sutcliffe tamén realizou varios cálculos sobre a desigualdade global aplicándolles aos datos da distribución de D / S de alta calidade dúas estimacións diferentes de renda : os datos WDI e os de Maddison 2001 .	23	1
No non se estenderá a o deber de vixilancia de as actividades delegadas nin ás facultades que respecto de elas teña a comisión de control .	3	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	18	1
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	13	1
O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó día por quilo de peso .	20	1
En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés .	20	1
En ela o relevo descomponse claramente nas dúas unidades morfolóxicas básicas : as depresións tectónicas , e os vales fluviais , que no sector meridional da Galicia interior acadan o seu maior grao de encaixamento .	19	1
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	2	1
Os desembolsos adicionais ó capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste poderán realizarse , ademais , en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do capítulo II do título I desta lei . "	25	1
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	24	0
Naqueles é a ciência de os prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos , coas suas respectivas dotaçóns , acudem a o mercado e expressam as suas preferências , formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide con a demanda .	12	1
Na 17 % de as mulleres poden presentar irregularidades en o ciclo en a primeira semana tras a toma en forma de pequenas perdas hemáticas en os días posteriores a a toma .	26	1
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	4	1
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	19	1
Nestas data , xa foran executadas ou estaban en fase de execución un total de 35 depuradoras fronte ás trece existentes en o período anterior .	6	1
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	25	3
O prezo medio dos pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse un 16,8 % no terceiro trimestre de 2003 .	6	1
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	0	1
Con este obxecto , recorremos á descomposición da da varianza da rendibilidade económica co fin de determinar cales dos enfoques posúen un maior valor , sobre unha mostra de empresas representativa da economía española .	32	1
A inaturábel presión antidemocrática do Partido Popular ten sen dúbida razóns diversas , a principal a recuperación do goberno .	8	1
Seguidamente realizouse unha análise que permitiu identificar as compoñentes da demanda interna máis relevantes para predicir o crecemento .	5	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	8	1
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	37	1
Outro dos dereitos sustentados é o de dar acceso a un " ambiente saudábel e á protección da paisaxe no marco dun desenvolvemento sustentábel " .	10	4
Este enriquecemento en nutrientes pode causar grandes crecementos de algas e outras plantas acuáticas que son capaces de utilizar estas substancias .	9	1
A sanción imposta de acordo co previsto neste neste punto reducirase conforme o disposto no número 3 do artigo 188 da Lei xeral tributaria . "	10	0
Optouse c ) de o artigo 75.3 de a Lei 30/1995 , de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión de os seguros privados , queda redactado de a seguinte maneira :	26	0
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	21	1
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións .	21	1
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	32	1
A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo .	28	1
Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros , dato que nos permite conocer os niveis de ocupación , pero tamén o lugar de procedencia dos viaxeiros e a distribucción ó longo do ano .	24	1
Depende do tamaño e da dirección dos dos catro gaps asociados coa prestación de calidade de servizo do lado do seu provedor .	10	1
As experiencias prácticas analizadas no presente artigo demostran que ese modelo existe , que é real , e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao revés .	3	1
A OMS considera hoxe que o " virus da da SRAS " , un coronavirus ( polo tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal , é o axente da SRAS.	34	0
Xeralmente , as axudas non son compatibles co PPP , aínda que se admiten de modo excepcional en casos como a renovación de instalacións obsoletas , o desenvolvemento de tecnoloxías limpas , etc.	0	1
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	15	1
En a provincia Oro-cantábrica enmárcase o sector denominado Laciano-Ancarense conformado polas altas serras do Courel e Ancares na provincia de Lugo e máis a cunca do río Navia , onde aparecen especies tipicamente centroeuropeas .	1	1
A invasión desta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das temperaturas e a neve fai a súa aparición .	1	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	13	1
A resolución do contrato dará lugar á comprobación , medición e liquidación das obras realizadas de acordo co proxecto , fixando os saldos pertinentes a favor ou en contra do contratista .	5	1
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	13	0
Pero con anterioridade a estas datas , os xitanos desenvolvían unha serie de ocupacións baseadas no intercambio de bens e servizos coa poboación agraria en cuncas de emprego determinadas .	4	1
Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución .	6	1
No están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referir se a iso como " cortar o castellano " .	0	0
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	28	1
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	22	0
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	7	1
Case a totalidade das mulleres afirma que recomendaría a amigas e familiares a súa participación no programa , un 3 % dubida sobre cal sería a súa decisión , e a penas atopa algunha negación rotunda ó respecto .	33	1
En este caso , o / a cribador / a avisará o / a coordinador / a da unidade de cribado , que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila .	22	1
A análise dos rexistros de producción e xestión de residuos industriais dos anos 1998 e 1999 da XUNTA de Galicia .	13	1
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	11	1
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na permanencia do patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas .	7	1
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do 2,5 % ao 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado .	17	1
No , anque tamén relevante , serían os problemas asociados a a dirección de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control .	2	1
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	10	1
Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .	24	0
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	28	1
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	40	0
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	4	1
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	8	1
Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " .	2	1
Som todos aqueles que nom som propriedade dos agricultores mas que podem fazer uso dos mesmos num momento dado : a disponibilidade de crédito ou a assistência técnica som recursos potenciais para o agroecossistema .	12	1
En o gráfico 1 obsérvase ademais como a reducción da varianza dos residuos se estabiliza no terceiro retardo e só a variable do IPC galego conseguiría unha reducción significativa da mesma ó engadir un cuarto retardo .	26	1
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	27	1
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	1	1
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	4	0
Demostrouse podemos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) .	13	1
En esta situaçom , dado que o prezo é inferior ao de equilíbrio a longo prazo , os demandantes tentarám comprar esas fontes de renda .	23	1
Medíronse lexislativo rara vez se ocupa de o que ocorrería se , pese á normativa , se producisen danos ás persoas , a os seus bens e a o medio ambiente .	17	1
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	11	1
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos .	7	1
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	4	1
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	18	1
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	42	1
Pola cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas en o acordo de iniciación de o procedemento , que deberá efectuar se dentro de os quince días seguintes a a súa adopción .	2	1
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	26	1
Non obstante , son dous acontecementos posteriores _ a celebración da Conferencia de Reikiavik sobre o Ecosistema Mariño ( 2001 ) e o Cumio Mundial de Desenvolvemento Sustentable de Xohannesburgo ( 2002 ) _ os que tratan de impulsar definitivamente a adopción do enfoque de ecosistema .	1	1
Polo coñecemento e a lexislación medioambiental e de a normativa interna de a empresa derivada daquela entre as persoas de as que depende o seu cumprimento .	12	1
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	27	0
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	19	1
Porén , nos últimos anos , e como froito dos cambios observados nos ditos países , estanse producindo numerosas transformacións na súa estrutura .	15	0
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	33	1
Xeralmente , a unidade de SCR colócase despois da caldeira , despois do precipitador electrostático ou ó final do tren de tratamento dos gases de escape .	13	1
En o caso de asociacións de empresas e industrias , grupos promotores de obras urbanísticas , de construcción de estradas , etc.	5	1
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	1	1
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	20	1
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	6	1
O impacto ambiental das explotacións de lousa a ceo aberto é moi importante , posto que xeran entulleiras asociadas cun alto volume de residuos ( a manufactura desta rocha só representa un 2 % do material removido ) .	37	0
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	17	1
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	1	1
Os impostos directos medraron en menor medida , un 4,7 % , onde o incremento na recadación por retencións do traballo contrasta coa caída de recadación por retencións do capital mobiliario e o imposto de sociedades .	9	1
O século XX , pois é cando se fixeron máis obras , onde incluso compositores non guitarristas compuxeron para este instrumento .	0	4
En este momento recoméndase adianta-la 2ª dose de vacina triple vírica dos 6-11 anos ós 3 anos tanto en nenos coma en nenas .	21	1
Comezámo-lo estudio coa análise da valoración global do persoal das tres caixas do sur de Galicia sobre as consecuencias que se agardan do proceso de fusión .	23	1
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura , como mostra a gráfica 1 .	13	1
Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas [ presidente do ente Público Portos do Estado ] estaba esta posibilidade e en consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido .	18	6
O humor de Sampedro , o tetrapléxico filosofante , sitúase de cheo no eido da " razón galega " que analiza o antropólogo Marcial Gondar , seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la Vega , na súa teoría sobre o humor autóctono .	7	3
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	0	1
Por o xeral , as empresas de maior tamaño utilizan una ampla flota de camións para o transporte da súa mercancía .	4	1
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	22	3
Os parados entre 16 e 19 anos reduciuse un 9,09 % no ano 2003 , mentres que os maiores de 55 anos se incrementaron nun 21 % para o devandito período .	30	1
Manteñen se as restricións á contratación de persoal laboral temporal e ao nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo a necesidades urxentes e inaprazables .	5	1
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	25	1
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	4	0
Da anos prevaleceron catro principios en a xestión ambiental que foron perfilando se a través de a experiencia adquirida : prevención , precaución , quen contamina paga e cooperación .	8	1
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	18	1
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	36	1
Polarizaríanse consiste en a especialización de pequenas empresas en unha ou varias fases de o proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización de aqueles proxectos que xurdan de as demandas de os compradores .	3	1
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	0	1
En particular , isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o desenvolvemento tecnolóxico , así como unha nova onda de investimento público para modernizar e ampliar a infraestrutura .	9	1
Así , as autoras afirman que " as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1ª do artigo 21 do Código Penal , considerando como elementos que operan no trastorno mental o fracaso afectivo , a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos " .	25	1
Desta seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa de o tipo que sexa , entre dúas poboacións .	20	0
Polo estacións manuais , os equipos de medida absorben os contaminantes para a súa posterior análise en laboratorio e proporcionan medidas diarias de concentracións atmosféricas de dióxido de xofre , partículas en suspensión e partículas sedimentables .	23	1
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	18	1
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	0	1
Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das Familias ( IGE ) , un 53 % dos fogares da Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes .	25	1
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	28	1
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	34	1
Para o seu tratamento recoméndanse inxestas frecuentes de pequenas cantidades de alimento , non forzando grandes inxestas a primeiras horas do día .	14	1
O volume de lixo recollido nos últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do 5 % respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13 % anual de períodos anteriores .	38	0
Alí , a rexión do litoral norte foi a primeira en ser obxecto do traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas .	18	1
Esta non é unha segunda parte , nin sequera un avanzo cronolóxico , senón outra revisitación da infancia en Pontedeume , un exercicio de memoria na que o autor deitou o mellor da súa prosa .	20	0
Nun o gran número de niveis de esta última , recodificámola e quedou de o seguinte xeito : sen estudos , primarios , secundarios e universitarios .	16	1
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moeda e Timbre-Real Casa da Moeda serán válidos a efectos de presentación de solicitudes .	0	1
Este resultado pode te-la súa explicación en que ata 1989 se dá un comportamento relativamente uniforme nas políticas de endebedamento das CC. AA. , producíndose de novo unha certa converxencia a partir do ano 1992 .	27	1
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación .	2	1
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	20	1
O inicio da actividade da Mancomunidade estivo marcado pola creación dun clima de relacionamento intermunicipal moi favorable ó entendemento institucional e á cooperación administrativa .	11	1
De seguido coméntase o máis salientable do comportamento das enfermidades vixiadas durante 2005,mais antes analízase a participación na declaración durante ese ano .	3	1
En total o investimento adicado a construcción de bateas ascende a 594,630 millóns de pesetas , o que supón o 20,75 % da FBCF da miticultura .	19	1
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	10	1
O mesmo ocorre coa televisión segmentada , na na que os capitais internacionais _ na maior parte dos casos asociados con capitais locais importantes _ entraron con facilidade .	17	0
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	30	1
Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do ocio .	11	1
Outro exemplo : analisarmos a produción de PESCANOVA é unha análise micro , xa que falamos dunha empresa en concreto ; mais cando estudamos o PIB , é unha análise macro , pois falamos de toda a produción galega .	0	1
En el refírese ao Século de Ouro , cando no mundo non existía propiedade e todo o proporcionaba xenerosamente a natureza .	3	3
O escritor e historiador noiés procura na biografía do estadounidense Ernest Hemingway para construír un relato sobre o amor , os segredos e o paso do tempo .	9	3
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	22	1
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	9	1
Ante a falta de resposta do Alcalde , tivemos que requirirlle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba .	6	1
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	30	1
En a tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios .	23	0
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	17	1
Tamén destaca a regulación no ámbito tributario do do procedemento de revogación para revisar actos en beneficio dos interesados .	5	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	13	1
Sobre todo neste tempo en que a humanidade conta cos suficientes medios económicios , técnicos e científicos como para erradicar do planeta terra a fame , o analfabetismo , as enfermidades curables .	6	1
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	1	1
Decisión 101/97/CE , do Consello , do 27 de xaneiro , polo que se establece un intercambio recíproco de información e datos das redes de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos Estados membros .	17	1
En ela obsérvase que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento , o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das súas vendas aos mercados exteriores .	1	1
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	28	1
Modifícase está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos .	16	0
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	9	1
No para que a información de cada un de os ámbitos en os que opera a empresa chegue a os responsables últimos de a xestión empresarial .	9	1
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	5	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	23	1
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	17	1
O risco de padecer este tipo de cancro de esófago asóciase tamén con certos hábitos alimentarios , como o consumo de alimentos que inclúan nitratos , nitritos e nitrosaminas , e tamén coa inxesta pobre de froita e verdura .	27	1
Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co asentamento dos celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " .	14	0
CIircular a 120 Km / h en vez de facelo a 90 Km / h supón un aumento no consumo de combustible de máis do 25 % .	22	1
Os cadros 4.2.15 . e 4.2.16 . mostran as importacións e exportacións de produtos da industria manufactureira segundo o nivel tecnolóxico distribuídas por provincias .	2	1
Este principio , consagrado no artigo 174 do do Tratado CE , estivo presente na acción da Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción nesta materia de 1973 .	12	1
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	24	1
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	0	1
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	14	1
Os interesados dispoñen dun prazo de dez días , contado a partir do día seguinte ao da publicación deste edicto , para examinar o expediente e interpoñer , dentro do prazo que en cada caso se estableza , o recurso pertinente .	17	1
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	35	1
Existen varios métodos , procesos e tecnoloxías para reduci-las reduci-las emisións de gases de efecto invernadoiro procedentes de GIC , especialmente no caso das emisións de CO2 .	2	1
Así , LÁZARO CARRETER manifesta " ... o idioma sofre tamén agresións case cruentas , sen demasiadas protestas do pobo agredido no seu idioma ...	4	1
As diferenzas substanciais nas vidas de mulleres e homes explican o feito de que políticas aparentemente non discriminatorias teñan un impacto diferente en homes e mulleres e reforcen as desigualdades existentes .	9	1
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	0	1
Debido a que non está exento de riscos para a saúde , tanto per se como porque as preparacións comerciais conteñen algún grao de impurezas ( p . ex. , clorodibenzo-p-dioxinas ) , establecéronse restriccións para o seu uso en España .	38	1
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	22	1
Así mesmo , deberanse presentar provistos do correspondente lapis do nº 2 e goma de borrar para a realización dos exercicios tipo test .	2	0
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias .	20	1
Abunda en bosques , é agradable polos seus ríos , os seus prados e riquísimos pomares , as súas boas froitas e as súas clarísimas fontes ; é rara en cidades , vilas e sementados .	29	1
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	8	1
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	25	3
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	29	1
Decisión 101/97/CE , do Consello , do 27 de xaneiro , polo que se establece un intercambio recíproco de información e datos das redes de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos Estados membros .	23	1
Do queixas que se presentaron a o Valedor de o Pobo , sinalamos aquí tres en as que a gravidade de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos .	42	1
Descontos na instalación da liña telefónica ( 70 % ) e no aboamento mensual ( 95 % ) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos .	31	1
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	17	0
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	4	1
Demostrou se un incremento do 5 % na na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos que se lles administra IPC .	21	0
A mesma que hai catro anos e que a de Abel Caballero hai oito :	5	3
Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración .	8	1
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	27	0
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	6	1
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos , defínese o perfil xeral dos usuarios , dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións .	26	0
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	33	1
Polo os casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media de a súa área , reflexo de a maior xuventude e dinamismo de a poboación en os concellos limítrofes ( cadro 4.11 ) .	27	1
Ademais , mediante a eliminación parcial da auga do leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios .	24	1
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	26	1
Nas Interior Bruto ( PIB ) a prezos de mercado de Galicia presentou en 2005 unha medra de o 3,3 % , unha décima menos que a rexistrada en o ano anterior .	2	1
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	22	1
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	10	0
Elixir un título verde para comunicar esta política ao ao mundo exterior , que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa ( Capítulo 5 ) .	23	1
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	20	1
Orde do Ministerio de Industria do 18 de outubro de 1976 , sobre prevención e corrección da contaminación atmosférica de orixe industrial .	9	1
Empregaron a infantería de mariña , apuntando ao pobo coas súas armas .	6	1
As pegadas do crime van até o século XIX .	5	1
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	14	1
Non obstante , matiza a devandita afirmación ao expresar que se trata dunha partida de esixible moi peculiar e , en todo caso , xeralmente , a longo prazo .	23	0
Así mesmo , destacaría unha máis ampla oferta de restauración e bares , que xunto coa restante oferta cultural e de ocio constitúen un importante estímulo para a afluencia de consumidores de áreas cercanas .	14	1
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	32	1
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co co fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas .	20	0
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	11	3
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	0	1
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	28	1
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	11	1
Todos os SAX levan asociada a posibilidade de xeraren distintos tipos de informes coa información que teñen gardada nas súas bases de datos .	10	1
Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos ao estudo das actitudes cara á inmigración por parte da sociedade de acollida : a través dos feitos e a través dos discursos .	27	0
Escribo isto ao tempo que en Nova York se está a analizar o progreso acadado durante o último decenio na posta en práctica da Plataforma de Acción de Beijing .	20	1
En o artigo 8 da Lei 16/2002 establécese establécese que os titulares das instalacións lles notificarán , polo menos unha vez ao ano , ás comunidades autónomas nas que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á instalación .	37	0
Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados .	9	0
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	8	0
No , teórico número dous en o concello , é contrario a a política de Mariño , abandeirando o entendemento con os nacionalistas .	20	1
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	1	0
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	11	1
Para algúns países , quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación , pode ser aplicada unha derogación temporal desta regra .	15	1
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	29	1
Pero con anterioridade a estas datas , os xitanos desenvolvían unha serie de ocupacións baseadas no intercambio de bens e servizos coa poboación agraria en cuncas de emprego determinadas .	17	1
Destes conceptos supostamente modélicos , depende tamén a imaxe e o papel que esa sociedade asigna ós anciáns e a súa forma de afronta-los problemas da vellez .	8	1
O día 2 de decembro produciuse a chegada ó parque dunha mancha de fuel , que cubriu parte do areal e manchou unha pequena superficie dentro da marisma de Carregal , e que se procedeu a retirar .	16	1
Galiza deixou de ser un país exportador de man de obra barata para se converter en receptor de continxentes migratorios .	19	1
Nun de o concello en cuestións ambientais foi incluída en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementar a calidade de o medio ambiente local .	33	0
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	33	1
Este silencio fai sentir invisíbeis ou ninguneadas ás persoas educadas na cultura do recoñecemento das palabras alleas ( a maioría das mulleres ) .	14	0
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	31	0
En relación con este tema , identificáronse dúas maneiras principais nas que estas tecnoloxías continuarán profundando e ampliando a súa influencia na seguinte década .	21	0
Precisar algunhas frases foi o máis difícil e sobre todo preocupábanos porque se ía mirar con lupa " .	2	3
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	28	1
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	2	1
Tanto no global como nos grupos específicos de enfermidades do aparello dixestivo o maior número de procesos de hospitalización prodúcense no intervalo de idade de 45-64 anos , acadando no caso da enfermidade hepática crónica-cirrose o 50,2 % das hospitalizacións .	23	1
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	2	1
A mocidade que estuda Imaxe e Son , Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector , é de todas as partes de Galicia .	14	1
Ao de paz , de convivencia , de xustiza social e onde a discriminación racial , de xénero , relixiosa , cultural ou de calquera índole non teña cabida está por construír .	29	1
O BNG , pola súa banda , pretende que , a mesma reforma estatutaria , que , na práctica , faga necesaria a reforma constitucional , superando así o actual marco estatal e recoñecendo o dereito á autodeterminación .	26	1
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	35	1
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	38	4
Neste persoas novas os máis de os traumatismos son de orixe deportiva e dan se , sobre todo , coa práctica de o fútbol e de o esquí .	9	1
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	12	0
No xeográfica de Galicia dificulta o transporte por ferrocarril , o cal , en a actualidade , non está en condicións de satisfacer a demanda que require uns tempos de traxecto menores e unha xestión de o transporte distinta para mercadorías .	12	0
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	4	1
Así mesmo , deberanse presentar provistos do correspondente lapis do nº 2 e goma de borrar para a realización dos exercicios tipo test .	4	1
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	15	1
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	17	0
En este caso a práctica soe ser que o cotitular prexudicado debe demostrar a propiedade dos fondos contra os que se cargou a débeda , para que lle sexan devoltos .	27	1
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	5	1
Da foron compilados en forma de información , que foi analizada por a unidade de Política Ambiental dentro de o departamento de Planificación de o condado de Lancashire .	16	1
Aceptouse me propuxeron a tradución _ lembra Arias _ pensei que era unha oportunidade que non se podía desperdiciar e de unha grande importancia para a normalización de o galego .	9	6
Con datos referidos ó ano 1998 , da da Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo INE , obtíñase a partir do importe neto da cifra de negocios , a distribución sectorial da industria galega , que figura no cadro 1 .	13	0
Nos que pasa temos máis motivos para sentir me os vergoña diante de as persoas de fóra que nos visitan por a forma en que tratamos a nosa natureza .	20	1
Na de as características aludidas , a creación de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido de unha rexión .	45	0
Señores deputados , co debido respecto , a maré negra do Prestige non entende de propaganda , a contaminación non se limpa con titulares de xornais ou da TVG .	17	4
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	1	6
Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " .	13	0
Reclaman así mesmo , a participación directa de Galiza na UE , cando os asuntos sexan do noso interese , e a capacidade de definir as políticas estatais ( coincidente no fondo con Iniciativas 21 ) .	6	3
Nen servir de chantaxe moral pretendendo que se ignore que o conflito israelo-palestino deviu na opresión dun povo submetido por un Estado colonial .	17	1
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na na toma de decisións , seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas .	21	1
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	39	0
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	0	1
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	4	1
Así mesmo , créase un réxime de taxas , fixando os suxeitos pasivos , a relación de feitos impoñibles e as contías das respectivas taxas .	0	1
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	5	1
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	26	0
O abandono , o maltrato ás xentes do do mar e falla de medios con que se abordou esta catástrofe .	16	3
Fariña conta a teima dun neno chamado Breogán coa obra de Cervantes e aproveita para recrear algúns episodios do Quixote para achegar a obra ao público máis novo .	27	3
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	27	1
Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do valor da produción , polo que dentro da estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados .	23	1
No o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte .	13	1
En África , China ten unha vantaxe engadida : ninguén lle impón as condicións doutros países ( Brasil , por exemplo , esixe , entre outros , que 2/3 da man de obra sexa local ) .	15	1
Neste xeito a o tempo de fomentar unha nova actividade económica pon se en valor uns recursos naturais moi importantes en esta modalidade turística a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural de o rural galego .	32	1
Nel escollido por Valcárcel é de o capítulo IX , primeiro libro , coñecido como Discurso a os cabreros .	14	1
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	15	1
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	9	1
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	14	1
Deste mesmo ámbito o Plan Xeral prevé a implantación de un grande parque empresarial que incorpora un grande centro loxístico de almacenaxe vencellado a a reserva para a nova Estación de Mercadorías de Santiago .	32	1
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	12	1
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	0	1
A formación e o apoio na procura dun dun posto de traballo constitúe unha parte moi importante da actividade de integración do colectivo inmigrante .	15	1
En as súas disposicións adicionais e transitorias , a lei aborda certos problemas derivados da súa entrada en vigor ou conexos con esta regulación .	10	1
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	21	1
Non é Os últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra ( ou as consecuencias ) do 36 , un tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus , tanto en cantidade como en calidade .	30	0
O próximo 14 de abril cúmprense sesenta anos da liberación do campo nazi de Ravensbruck .	8	3
Para o seu tratamento recoméndanse inxestas frecuentes de pequenas cantidades de alimento , non forzando grandes inxestas a primeiras horas do día .	20	0
Os procesos de axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas .	11	1
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	12	0
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	31	1
Con respecto ao xabaril , o artigo 18.2º f ) da mesma establece , entre outras particularidades , o período e días hábiles para a súa caza .	21	1
En o gráfico 1 obsérvase ademais como a reducción da varianza dos residuos se estabiliza no terceiro retardo e só a variable do IPC galego conseguiría unha reducción significativa da mesma ó engadir un cuarto retardo .	33	1
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	0	1
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	23	1
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	9	1
Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo , polo que non se pode falar de almacenamento do residuo .	3	1
A continuación propoñemos algunhas medidas , que en ocasións exceden do ámbito laboral , tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres , como a colaborar na consecución da igualdade real das mulleres no mercado de traballo .	39	1
Esta bonificación non será de aplicación nos portos insulares , de Ceuta e de Melilla , a aqueles buques en que máis da metade da mercadoría cargada e descargada o sexa en réxime de tránsito marítimo ou transbordo .	8	1
Sería preciso interpretar o dereito de autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE , na perspectiva da ampliación interna .	10	3
De este xeito , os mozos e as mozas terían a oportunidade de converterse en responsables directos da consecución de retos como a eliminación das barreiras étnicas , culturais e de xénero e a protección do medio .	2	1
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	2	1
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	15	1
Califícanse o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta de a producción final agraria .	4	1
En situacións de hipotensión arterial , valorarase a colocación dunha sonda de presión venosa central ( evitar a xugular polo aumento da presión intracranial ) e aumentarase a perfusión de soro salino .	30	1
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	0	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	1	1
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	15	0
No a mellor época para a guitarra en os eidos de o repertorio e de a técnica ?	8	4
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	39	1
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	30	1
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	32	0
Determina de xeito ambicioso as competencias exclusivas , describindo pormenorizadamente as 41 consideradas , desde a organización das institucións de autogoberno até a política de inmigración .	21	1
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	8	1
En este sentido , a aplicación da Lei 16/2002 , de prevención e control integrados da contaminación vai incidir de xeito decisivo nas actuacións que terá que desenvolver este organismo no futuro máis inmediato .	30	0
De a información recadada extráese que a poboación xitana asalariada se emprega , fundamentalmente , e polo que atinxe aos homes , no sector da construción , na carga e descarga , e noutras actividades como a reparación de vehículos .	28	1
Con independencia do exposto anteriormente sobre os procesos selectivos e as queixas máis significativas referidas aos devanditos procesos , imos referirnos a outras queixas tamén relacionadas con esta subárea de función pública .	25	1
Este parámetro intervén nos procesos de transformación dos dos estados da auga e está directamente implicado na actividade dos organismos vivos , na capacidade transpirativa e na produtividade das especies vexetais .	12	1
Dado que o obxectivo xeral deste programa non é outro que aumenta-lo grao de valorización dos residuos urbanos que non puideron ser evitados , parece lóxico configura-lo seguinte indicador :	8	1
Para o cálculo das súas emisións , o consumo dos distintos combustibles obtívose das diversas fontes enumeradas a continuación :	2	1
De esta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos concellos do Eixo Atlántico nos principios da Carta , doce anos despois da posta en marcha da campaña .	38	1
Sen dúbida , non resulta alleo a estas modificacións o cambio na composición dos instrumentos de financiamento que é concordante co que se aprecia no destino por finalidades dos créditos concedidos polas entidades de depósito .	5	1
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	8	1
A maior parte destinado ao aloxamento ( 55,47euros ) e á comida en restaurantes , cafetarías e bares ( 45,90euros ) e o 29 % restante distribuído entre compras , ocio , desprazamentos e outros gastos .	10	1
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	46	3
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	4	1
A proba máis evidente desta afirmación constitúeo o feito de que a violencia habitual non se integra no Código Penal como tipo penal específico ata a mencionada reforma do ano 1989 .	21	1
Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do centro como dos seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo .	28	0
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	28	1
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.3 do capítulo 5 deste documento .	9	1
Na o mesmo coa chamada " lei de as rías " , promovida por a Consellería de Política Territorial e Obras Públicas .	8	1
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e , pola outra , para a súa presentación na páxina web .	19	1
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	22	0
A apreciación das causas de separación e revogación dos membros dos órganos de goberno antes do cumprimento do seu mandato .	1	1
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	29	1
A presenza de Galiza no Consello de Ministros da UE non debería estar limitada ao referente aos asuntos de interese específico para Galiza , pois para unha nación todo é de interese propio , desde a pesca á Guerra do Iraq , desde Latinoamérica á pobreza no mundo .	6	1
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	2	1
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	26	0
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	34	1
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	27	1
Esta dependencia do dereito patriarcal e esta propiedade exclusiva dos homes sobre a liberdade constitúe a orixe do conflito social ao cal o devandito autor se refire .	1	1
Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento .	6	1
Se hai moito pelo e o DESA non funciona correctamente , retiraremos os electrodos e colocaremos outros novos , en caso necesario rasurar o paciente .	7	1
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	11	1
En os casos de morte por causas non naturais , débese solicita-la autorización para a extracción de órganos ó xuíz-maxistrado de garda .	21	1
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	20	1
Esnaquizan os nosos ríos , os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre .	11	1
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	18	1
Refire se ao dereito dos pobos a determinar libremente o seu lugar na comunidade internacional , de acordo co principio de igualdade soberana .	22	1
O artigo 14 , en canto establece o mecanismo relativo á forma e ós requisitos de provisión de vocais do consello de administración ;	16	1
Textualmente , o último parágrafo do artigo 154 do Código civil di que " os pais poderán , no exercicio da súa potestade , solicitar o auxilio da autoridade .	26	1
O Estado do Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable .	47	1
Para comprobar se o neno está consciente sacudirémolo con enerxía no ombro , ó mesmo tempo que lle preguntamos en voz alta se se atopa ben .	4	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	12	1
Polarizarían se así uns vastos espacios rexional-urbanos , relativamente dinámicos , formados polas rías do Ártabro , as Rías Baixas e os vales e mariñas do contorno , e consolidaríanse algúns núcleos de tamaño intermedio como Vilagarcía ou Ribeira .	32	1
En as granxas avícolas o esterco mantense seco para reducir as emisións de amoníaco e para facilitar o manexo deste residuo .	16	1
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	6	1
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	28	1
Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento económico , debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad .	18	1
A concreción do que se entende especificamente por variedade difire desde as perspectivas máis xeneralistas e inclusivas ata aqueloutras máis específicas e exclusivas .	0	1
Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados .	12	1
En ese sentido é unha obra pioneira , que constará de catro títulos : Na aventura dos muíños , O exército de ovellas , Dulcinea, a nena cabaleira e A pousada encantada .	16	3
Nos supón que o custo financeiro vén determinado por o custo medio de a débeda que a empresa obtén para o seu financiamento a o longo de o ano ( r ) .	19	1
Desta climáticas , en xeral , con temperaturas suaves e un elevado nivel de humidade favorecen a gandería porcina .	18	1
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	26	0
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	20	1
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	1	3
Ocorría , tamén , que a nova estratexia era , de seu , máis axeitada ás características epidemiolóxicas da enfermidade .	14	1
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro ( 2014 ) .	5	1
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	12	1
O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor .	15	1
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	2	1
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	1	1
A fermentación anaerobia que se produce nese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á hora da súa aplicación no campo .	21	0
Variable cualitativa finalmente cun total de dez categorías xa que a opción " outra " foi contestada de dúas formas distintas : por embarazo e por aposta .	23	1
Neste organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes de as tres organizacións agrarias máis representativas .	9	1
Por iso a liña de traballo sinalada por proxectos como os mencionados preséntase como un horizonte irrenunciable para a política local das cidades inclusivas .	19	1
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	27	1
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	22	1
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	6	0
Así e todo , a existencia de distorsións internas ( externalidades , erros de mercado ) fai que o libre comercio de bens e a plena mobilidade dos factores co resto do mundo non garantan a obtención dun óptimo de Pareto .	36	1
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	14	1
En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural .	22	0
Comparte goberno municipal co BNG , que ten a alcaldía de Pontevedra e dez concelleiros , fronte aos cinco socialistas .	6	3
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas , estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo .	28	1
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	46	1
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	7	1
A as veces os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos _ adaptados _ doutras linguas románicas .	13	1
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	2	1
O potencial de cada unha das persoas que integran a organización debe aflorar nun clima de confianza , valores compartidos , delegación de responsabilidades , comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento .	20	0
En o caso de ventos mui fortes , pode-se producir a circulación inversa , é dicer , a saida de auga polo fondo e a entrada pola superficie .	22	1
Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen .	20	1
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	3	1
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	33	1
O nazismo ficaba así excluído da análise , da comprensión das causas e do establecemento de complicidades .	5	3
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	30	0
En o que atinxe ao número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán .	33	1
O maior peso do emprego permite constatar que o subsector edificación é máis intensivo en man de obra có de enxeñería civil .	3	0
De seguido coméntase o máis salientable do comportamento das enfermidades vixiadas durante 2005,mais antes analízase a participación na declaración durante ese ano .	2	0
Canto ao número de prazas , estas porcentaxes situáronse no 4,1 % no caso das residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no caso dos centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente .	16	1
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	22	1
No disto , e gracias a a tolerancia inherente a o funcionamento democrático , as persoas son quen de progresar sendo diferentes a o tempo que colaboran en aquilo que lles resulta común .	27	1
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	6	1
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3 % .	18	1
Estes dispositivos serán moi importantes en actividades como conducir ou pilotar , traballos con maquinaria , seguridade e control de accesos para viaxeiros e turistas ...	11	0
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	9	1
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	15	1
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	13	1
Por outro lado , o gráfico 12 demostra que , ao marxe das intensas flutuacións sufridas polos dous fluxos de comercio exterior , tanto as ventas como as compras nos mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao da produción doméstica .	2	1
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	9	0
Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no período 1994-2000 , estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para o período 2001-2006 .	20	1
Por a súa parte , a motivación principal dunha dunha empresa privada é o acceso ó financiamento que ofrece o mercado e a reestructuración do seu accionariado .	4	0
En a reunión do 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2 % .	14	0
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	29	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	2	1
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	0	0
Trata-las gráfica de as funcións de supervivencia pode se observar mellor esta cercanía de as funcións de os estadios 1 e 2 e o forte descenso de os estadios 4 .	8	1
De a información segmentada que se obtén das estatísticas publicadas , clasificando ás empresas do sector segundo o seu volume de facturación , o grupo galego Industria de Diseño Textil , S.	8	1
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	17	1
A nosa reacción é a de intensificar as mesmas políticas que , de rebote , nos ameazan e , ao tempo , fecharnos obsesionad@s pola seguranza .	15	1
Ben pode acontecer que responda ao simple feito de que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles - e que a oferta se concentre nuns mesmos barrios de construción recente , por exemplo - .	29	1
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	26	1
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	9	1
A correlación entre achegas e prestacións dos beneficiarios derivará das condicións contractuais pactadas e dos resultados do sistema de capitalización empregado .	9	0
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei .	22	1
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	18	1
A azatioprina pode ser hepatotóxica ( tóxica para o fígado ) , diminuír o número de células do sangue e aumentar a susceptibilidade a infeccións .	10	0
Falamos de incinerar , mesmo falamos de crear unha destas industrias queima-lixo no sur de Galiza , pasando por alto os principios de reciclar , reutilizar e , o principal , reducir .	17	1
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	16	0
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	22	0
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	17	1
Os fármacos que suprimen a actividade dos ovarios e retrasan o crecemento do tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais , proxestáxenos , danocrina e agonistas da hormona liberadora de gonadotropinas ( GnRH ) .	4	1
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	11	1
O exercicio orzamentario coincidirá co ano natural e a el imputaránselle : a ) Os dereitos liquidados no seu transcurso , calquera que sexa o período ó que correspondan .	0	1
A formalización da operación requirirá a intervención de fedatario público , concorrendo a aquela o Director Xeral do Patrimonio ou funcionario en quen delegue .	5	1
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	25	1
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei .	25	0
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre , que no III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular .	9	1
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	34	1
Igualmente farase unha descrición detallada dos métodos de recolla , almacenamento , tratamento , transporte e destino final dos residuos , efluentes e emisións gasosas , tendo en conta as distintas posibilidades de reutilización , reciclaxe e valorización .	30	1
En unha novela deste tipo , as personaxes é de agardar que teñan unha importancia capital .	7	3
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	22	1
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	11	1
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	31	0
A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos .	13	1
Esta trituración realízase para reducir o tamaño do do material ( aproximadamente a 8 cm de diámetro como máximo ) e acadar mellores resultados en posteriores trituracións .	25	1
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	16	1
Nesta contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente en a fabricación de bens destinados a o consumo .	7	1
Na parte , a presencia de os defensores de o republicanismo en as Xuntas directivas de as Institucións españolas en o Uruguai era moi escasa , pois estas , ata agora , atopaban se en mans de as elites tradicionalmente máis conservadoras .	2	0
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	19	1
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	31	1
Notificaron se 8 reaccións adversas : Unha reacción anafiláctica que cedeu con tratamento ; dúas reaccións dermatolóxicas alérxicas e 5 reaccións febrís , todas elas autolimitadas e sen secuelas .	13	0
En este sentido , os resultados da estimación da ecuación de investimento ( 2 ) sen a incorporación da variable subvencións desfasada un período parecen os máis aceptables .	19	1
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	9	3
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	16	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	4	1
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	17	1
Dá pautas de desenvolvemento para todos os sectores económicos básicos , afirmando que " a capacidade económico-financeira endóxena de Galiza abonda para un crecemento sustentábel " .	12	1
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	20	4
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	14	0
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	5	1
Programa de redución da produción de RSU a redución na orixe presenta importantes vantaxes económicas e ambientais .	4	1
Escriba se fútbol á española ou futebol á á lusa .	6	3
Eu dígolle sempre ao alcalde que o BNG ten unha visión máis endogámica que lle dificulta o diálogo con outras administracións .	7	3
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	0	1
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	22	1
Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático .	16	1
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	2	1
Esta non é unha segunda parte , nin sequera un avanzo cronolóxico , senón outra revisitación da infancia en Pontedeume , un exercicio de memoria na que o autor deitou o mellor da súa prosa .	21	4
Ata o século XIX se podería dicir nunha economía predominantemente agrícola , que o que dominaba o mundo era o posuidor das terras .	22	1
Denominarán se _ NON PASA UNILATERAL _ aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado positivo ( _ Non pasa _ ou _ refer _ ) nun deles .	22	1
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	36	1
Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas .	31	1
A este respecto , os cambios no estilo de vida son básicos para controlar a evolución e mellorar a circulación .	1	1
Ás caso de os cataláns , son unha federación que funciona con moita independencia .	4	3
Este sistema de auditoría será o utilizado para a avaliación do grao de cumprimento dos obxectivos físicos e financeiros previstos nos programas de gasto .	22	1
Este fenómeno de incorporación de novos socios traballadores á á entidade poderíase dar cando a dimensión da empresa medra progresivamente e ten boas perspectivas de futuro ; sen embargo , as reticencias son habituais entre os socios orixinarios fundamentalmente por dous motivos .	42	0
Dicía hai cinco anos que non acabou de deseñarse deseñarse un modelo claro de como quere configurarse a Comunidade Autónoma de Galicia e refírome fundamentalmente ó artellamento das diferentes Administracións existentes no territorio de Galicia .	25	0
A o aumentar o tamaño do mercado , permitindo compatibilizar o aproveitamento das economías de escala co acceso a unha variedade de produtos , resólvese o problema da estreiteza da demanda .	31	0
Refírese en a regulación contida en a normativa reguladora de a imposición societaria , podemos diferenciar as seguintes operacións : Fusión por absorción ( I ) .	19	0
Modifica se o número 4.º do número 1 e engádese un número 3.º no número 2 do anexo II , que quedarán redactados da seguinte maneira :	11	1
A seguir falaremos das características particulares de cada medio de comunicación á hora de contactar coa nosa asociación e de reflectir as nosas actividades .	16	1
Polo caso de Francia , a prohibición , a o decretar se , impón unha determinada apariencia , unha ortodoxia : o laicismo mostra se como calquera relixión , coas súas crenzas e os seus símbolos .	32	1
Se a inscrición non fose necesaria , copia da da escritura pública que documente a operación e na cal , conforme o artigo 96.1 da Lei do imposto , debe constar necesariamente o exercicio da opción .	31	1
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	6	0
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	13	1
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	32	1
Para homoxeneizar e garantir a calidade da atención en todos os centros , deseñouse unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao programa .	16	1
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	4	1
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	5	1
A Lei articula os distintos niveis competenciais , os das universidades , as comunidades autónomas e a Administración Xeral do Estado .	3	1
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	14	0
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse preto da vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada .	25	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	3	3
Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) .	20	1
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	36	1
En o documento mantense unha posición nacionalista , ignorando a morna posición oficial que até non hai moito tempo antes de pretender un novo Estatuto nacional quixo darlle prioridade á aplicación plena do actual .	5	3
Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no no seo da comisión de control do fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas normas de funcionamento do fondo .	6	1
De todo iso , podemos concluír que existen distintas causas ( institucionais , económicas ou fiscais ) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da débeda rexional .	15	1
Por outro lado , ponse de manifesto que cando as responsabilidades sociais recaen principalmente nas familias o resultado é unha fecundidade aprazada e moi baixa , o que a longo prazo poñerá en perigo o financiamento do Estado do Benestar .	15	1
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	19	1
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	19	1
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	2	1
En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha diminución no ano 2003 , máis acentuada no caso da NEA que se sitúa en torno ao 16 % con respecto ao ano anterior .	10	1
En este caso esixiráselle unha garantía definitiva polo 20 % do importe de adxudicación ou do orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios .	14	1
Outros medicamentos potencialmente útiles no tratamento da AIX son a ciclosporina e a leflunomida , aínda que ata a data non se realizaron os estudos necesarios para avaliar a súa auténtica eficacia en nenos .	16	1
Falaba se de espasmos , de aires retidos , de distensión intestinal ... , pero nunca se puideron contrastar alteracións destas ou doutras características .	23	1
Aínda que sexan órganos consultivos , as súas críticas e propostas deben ser tidas seriamente en conta polos gobernos municipais , se de verdade desexan fortalecer a participación cidadá .	16	1
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	38	1
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	25	1
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	39	0
No , teórico número dous en o concello , é contrario a a política de Mariño , abandeirando o entendemento con os nacionalistas .	22	3
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	16	1
Na utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente tende se a o uso xeralizado de este último producto en forma de calea de cal .	12	0
Tomando como referencia esta tipoloxía , a opinión de fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos dous na actualidade recóllese na figura 4 .	1	1
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	34	1
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	9	1
As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas , como resultado da confluencia de correntes de aire .	4	1
En o referente ós réximes especiais de Seguridade Social , modifícase o texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas , aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2000 , do 9 de xuño .	34	0
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	27	1
É raro que escoites música atonal en cine ou na publicidade , e por iso non hai avance .	14	3
Será tamén o responsable de facer unha avaliación continua de se os pacientes continúan a reunir os requisitos que motivaron a primeira indicación de transporte para o mantemento da prescrición ou para a súa suspensión .	33	1
En relación á poboación parada , na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos ( do 16,3 % en 1991 ó 12,6 % en 2001 ) .	17	1
Tanto os arxentinos coma os venezolanos localízanse na na Comunidade Autónoma a través dos lazos que os seus pais , os seus avós e / ou os seus maridos ataron con Latinoamérica décadas atrás .	3	1
En tal suposto , notificaráselle ó mesmo órgano da comunidade autónoma o cesamento da causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á citada Xunta Consultiva .	19	1
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	11	1
Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso .	15	0
Clodio González Pérez daba recentemente noticia dun par de capítulos traducidos en 1955 por algún académico da Academia Galega , pero non puido atopar rastro material .	14	3
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	12	1
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	20	1
Por outro lado , continuando coas personaxes , non son poucas as veces nas que se lles encomendan traballos que deberan ser responsabilidade do narrador .	2	3
Do destrúe a maioría de os microorganismos patóxenos , pero non necesariamente todas as formas microbiolóxicas , como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados ( anexo I , anexo II ) .	2	1
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	11	0
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	38	1
Neste nosa opinión , peor sería a súa total ausencia , por máis que as análises de contextualización de os datos extraídos sexan bastante cativos .	25	0
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	7	1
Así mesmo , a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais .	3	1
No autónomas elaborarán unha lista de as zonas e aglomeracións en que os niveis de ozono cumpran os obxectivos a longo prazo .	2	1
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	20	1
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	2	1
Nos mesmo tempo , tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio .	20	1
No a redacción de o número 5 e crea se un novo número 6 en o artigo 31 de a Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores :	8	1
Hai moitos exemplos de autoridades de diferentes tamaños , pero a composición exacta dependerá do carácter único da área local .	4	1
Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do valor da produción , polo que dentro da estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados .	29	0
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	3	1
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	9	1
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	28	1
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	30	3
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	7	1
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	26	1
Calcúlase as máis importantes de esas iniciativas ten lugar en a rexión de as lagoas de auga salgada ou sistema estuarino-lagunar en a rexión limítrofe entre São Paulo e Paraná , unha de as maiores porcións continuas protexidas de bosque atlántico brasileiro .	4	1
En o caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos , hai que pensar na anulación ou na substitución da acción causante de tales efectos .	19	0
Pola ten presenza hoxe en todo o mundo .	5	3
En materia de execución en diñeiro , a lei ocúpase , en primeiro lugar , do embargo ou afección de bens e da garantía desta afección , segundo a distinta natureza do que sexa obxecto desta fundamental fase da actividade xurisdiccional executiva .	25	1
Por o que respecta a recollida dos datos , e aínda que nun principio o censo abranguía só o mes de Xuño , a maioría dos recibidos estaban realizados nos meses de Xullo e Agosto .	1	1
Un contexto no que as diferentes subxectividades en liberdade e no seo da sua corporalidade atopen as condicións que lle permitan o seu desenvolvimento integro sen violéncia .	11	1
Pensa entón que os sindicatos de clase non están cumprindo a súa función nos comités de empresa até agora ?	12	3
Así , LÁZARO CARRETER manifesta " ... o idioma sofre tamén agresións case cruentas , sen demasiadas protestas do pobo agredido no seu idioma ...	22	1
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	20	0
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea .	26	1
As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas , como resultado da confluencia de correntes de aire .	1	1
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	13	1
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	26	0
Ver o que outros non ven _ por moito que resulte obvio _ é un mérito dos artistas , igual que na fábula de O rei espido .	2	3
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	19	1
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	6	1
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	0	1
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	11	1
A visión que deita o autor é á vez mítica e realista , polo que o poeta , demasiadas veces , entrega un verso cheo de lugares comúns :	10	1
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	12	1
En este caso , os fertilizantes orgánicos deberían incorporarse incorporarse con antelación suficiente e empregar os minerais en función da época de cultivo e da climatoloxía correspondente .	9	0
En a dirección opuxéronse , até de agora , que fose o substituto de Pérez Mariño , malia ao importante apoio co que conta no partido e en importantes ámbitos económicos da cidade .	22	3
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	3	1
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	32	1
Pero Carlos Príncipe , de xeito interposto , segue comandando a asemblea local de Vigo , que fora disolta para apartalo como candidato ás municipais últimas .	25	3
Hitler lembra que o seu esforzo " non foi só por Alemaña " ( tamén por esas " democracias decadentes " incapaces de opoñerse con eficacia ás " hordas asiáticas " ) .	24	1
Ou sexa , que Viqueira , Risco , Otero Pedraio , Filgueira Valverde , etc , foron un obstáculo para a cultura .	0	1
Falando do seu partido , vostede está en contra da Celulosa , pero no PSOE hai posturas ambiguas .	17	3
Cada unha das áreas que definen a CVRS posúe así mesmo diferentes compoñentes que deben ser necesariamente valorados para obter esa visión global que se busca .	14	1
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	17	1
O impacto ambiental das explotacións de lousa a ceo aberto é moi importante , posto que xeran entulleiras asociadas cun alto volume de residuos ( a manufactura desta rocha só representa un 2 % do material removido ) .	23	1
Pola recoñecer o traballo non remunerado , de forma que exista un reparto equitativo de o traballo social e o tempo libre .	3	1
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	39	1
Porque o fácil foi - é - recorrer á cantinela oficial de uns malvados xudeus que aterraron en Palestina e botaron fóra aos lexítimos habitantes daquelas terras .	14	1
Nela en España son reticentes a subministrar información a o seu contorno , e este problema é máis acusado a medida que se reduce o tamaño de a organización .	11	1
Outro tanto ocorre cos xulgados do penal , con algúns do social e , en breve , notarase isto nos xulgados do contencioso-administrativo .	14	1
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	3	1
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	14	1
Esta é o instrumento de comunicación idóneo para transmitir o coñecemento que alberga o museo nos obxectos que conserva .	19	0
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	21	1
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	22	1
En Os últimos fuxidos Xosé Fernández Ferreiro retoma o tema da represión , continúa o antes iniciado naquel exitoso Agosto do 36 , que lle valera o Xerais do ano 91 .	3	1
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	9	1
Nesta relevancia de os servizos ve se , con todo , timidamente reflectida en as cifras de as balanzas de pagamentos , en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos .	25	1
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación , a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido .	34	1
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	44	1
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	30	0
Desde estes centros apoiarase , ao cumprimento das visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais .	19	1
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	35	1
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	20	0
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	7	1
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	4	0
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	30	1
A nós sorprendeunos o ben que soaba o Quixote en galego e o fácil que nos resultou collerlle o tono xeral .	7	4
Da unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores , con o seguinte teor literal :	28	0
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do lixo galego , a construir en CERCEDA .	26	1
Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na necesidade de atribuír - males - a alguén externo á propia comunidade .	12	1
Tanto é así que persoas próximas ao BNG e ao PSdeG-PSOE tentaron pór en marcha unha plataforma para que ambos os partidos elaborasen un programa de goberno común .	11	6
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	14	1
As causas anatómicas productoras desta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó pe da terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das imaxes quinestésicas da palabra .	2	1
Toca agora , partindo deste traballo , elaborar un texto articulado quen de se apresentar no Parlamento galego e de se confrontar co que propoñan _ se tal for a súa vontade _ as demais forzas políticas actuantes na Galiza .	18	1
Costa-Gavras , coa súa película Le Couperet , acaba de resaltar de forma dramática cómo humilla , aniquila , deprime e até pode volver a un tolo a perda do traballo .	12	3
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	27	1
A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados .	32	0
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	16	1
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	21	1
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	25	0
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	17	1
Os datos parecen confirmar unha maior participación ( máis do dobre ) das empresas públicas no crédito que na súa aportación ó valor engadido .	4	1
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	10	0
En a columna 2 seleccionáronse exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes , xa que unha parte significativa dos proxectos aprobados non se executan , co cal se estaría sobrevalorando a contía do investimento productivo .	8	1
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	13	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	16	0
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	27	1
Malia as valoracións apuntadas no epígrafe anterior , a evolución dos factores de base da competitividade do tecido productivo merece unha análise máis detallada que permita trazar con claridade os avances rexistrados e as debilidades que aínda persisten .	6	1
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	12	1
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal .	27	1
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	29	1
O cilindro remata por abaixo nunha especie de embude cónico , que na súa extremidade inferior leva unha espita ; ó abrir esta , a chuvia recollida durante un determinado período transvásase a recipientes graduados .	27	1
Se importante é o papel das administracións na na provisión dunhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no Planeamento turístico .	6	1
Dende a EGDS propónse a elaboración dunha certificación propia que recolla a esencia da Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da Acuicultura Europea .	21	1
Vostede era de procedencia galeguista , mais agora está integrada no PSdeG .	11	3
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	12	1
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	5	1
As rexións máis cálidas e húmidas , onde os procesos do ecosistema tenden a ser máis rápidos , en calquera caso , recuperaranse máis axiña ca os máis fríos e áridos .	12	1
Nesa é certo que a interpretación de a cartografía meteorolóxica presenta serias dificultades , xa que non existen dous mapas sinópticos idénticos .	8	1
Nun de todo tipo ( cambio de conducta de os animais , destrucción de a capa vexetal , interrupción de procesos naturais , etc. ) .	5	1
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	24	0
Incluso en comarcas como Montañosa Central , que en conxunto perde unha media de 11,86 % ( -11,86 % ) da súa poboación , dase un gran contraste entre o municipio de Ordes , que aumenta considerablemente ( 18,48 % ) e o de Boimorto ( -42,43 % ) .	40	0
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	21	1
Este país necesita máis que nunca un goberno que teña á cabeza un presidente nacionalista e que poña ao servizo da cidadanía todos os recursos da administación autonómica , e doutras administacións , nomeadamente os fondos estruturais da UE .	0	1
Isto fará que , paradoxalmente , a etnicidade galega funcione ó contrario , como poderoso inhibidor da implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas peculiaridades etnolingüísticas .	7	1
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	29	1
Sinala se tamén que a empresa deberá facerse cargo do transporte en caso de que se realice fóra do centro de traballo .	9	0
En todo caso , na Ulfe , ata entrados os anos sesenta e setenta , había mulleres ás que non lles gustaba facer " os labores domésticos " e mulleres que elixían traballar fóra da casa .	13	1
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	39	3
O peñor constituído conforme o disposto neste número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da anotación á que se refire o parágrafo anterior , sen necesidade de ningunha outra formalidade .	21	1
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	21	1
Sen prexuízo do disposto no artigo 69.3 do texto refundido da Lei de augas , o réxime económico financeiro aplicable a estas transaccións polo uso das infraestruturas será o establecido nas normas singulares que regulan a citada transferencia .	32	1
En a oficina de reclamacións creada na Consellería de Economía e Facenda os clientes das caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao incumprimento por parte daquelas de calquera das normas de disciplina .	30	1
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	10	1
Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico , al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión .	8	1
Outros servicios tamén considerados esenciais , como a sanidade ou a educación , combinan a prestación pública xeral coa existencia de centros privados , nalgúns casos concertados coa propia Administración .	9	1
En o mesmo segmento de productos de alta tecnoloxía o valor das importacións acadaba xa no ano 2002 o 5 % do total .	20	0
Do , convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores a os que se establecen en o presente artigo ou en as normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación , devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opoñan el .	22	1
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	7	1
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	8	1
Nun de todo tipo ( cambio de conducta de os animais , destrucción de a capa vexetal , interrupción de procesos naturais , etc. ) .	24	0
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	22	0
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	12	1
A a dereita , outros participantes no foro , Paulo González Mariñas e Ramón Villares .	10	2
Outras emendas están animadas polo aseguramento da coeréncia co desenvolvimento sustentável e as políticas de integración ambiental que regularmente foron botadas en falta .	3	1
Esta decisión non foi algo folclórico senón que se baseou en ofertar ós participantes a información de primeira man por parte dos propios protagonistas .	6	1
Neste organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes de as tres organizacións agrarias máis representativas .	1	1
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	35	1
Tamén destaca a regulación no ámbito tributario do do procedemento de revogación para revisar actos en beneficio dos interesados .	19	0
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	12	1
Sen embargo , os intentos de cuantificar os seus efectos non ofrecen resultados tan claros e concluíntes como cabería esperar .	0	1
Velaquí a explicación de que na Galiza a guerrilla , os fuxidos , tardasen tanto en desaparecer :	10	4
Hoxe coas técnicas que hai na gravación fanse marabillas , pois se alguén grava algo no norte do Canadá todos o coñecemos de seguido .	19	3
Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución .	13	1
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	48	3
O reanimador observará a mobilización do tórax , intentando subministrar suficiente volume , pero evitando unha insuflación excesiva , que podería ser prexudicial .	13	1
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	34	1
A pesares de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en 2002 , o IEAc segue elevado ( 2 " 34 ) .	28	0
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	0	0
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	24	1
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	11	1
Lim ( 1993 ) , para poder entende-las migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da situación das mulleres implicadas .	9	1
Subliñouse de ese indicador reflicte a radical transformación de a estructura por idades de Galicia en os últimos decenios , a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 .	16	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	12	6
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	0	0
Os planos desenvolvíanse segundo o previsto até que Francisco López Peña recuperou a cadeira no consorcio e comezou a revisar os papeis asinados por quen o substituíu no posto durante oito anos .	26	6
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres .	31	0
Outros particulares ou asociacións poden e deben tamén contribuír á protección dos nenos / as ; entre eles , os medios de comunicación , organizacións non gubernamentais o as institucións do Estado .	28	1
Como membro da SEC , comparte os mesmos obxectivos e pretende continuar a estreita e complexa relación do home e o mar , acercando á poboación os estudios científicos marinos mediante a divulgación e educación .	22	0
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	9	1
Non obstante , á hora de aplicar estes ou outros sistemas cómpre ter en conta , tal e como indica Welford ( 1996b , pp. 10-11 ) , unha serie de atributos que o sistema debe cumprir : Ser comprensible , cubrindo tódalas actividades da organización .	24	1
Este é o cabalo de batalla da desigualdade por xéneros , o mercado de desigual por natureza é este é un lastre difícil de asumir .	12	1
Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á información necesita persoas capaces de a converter en coñecemento mediante a súa ordenación , elaboración e interpretación .	21	0
Cabe destacar no Xacobeo 2004 a súa importante colaboración , ó igual que nos anos 1993 e 1999 , en apoio dos peregrinos nas distintas rutas xacobeas .	12	1
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	14	1
Encóntrase : Instaladas : aquelas salas coas que conta o hospital de agudos como dotación fixa , sexan ou non utilizables , incluídas as salas sen abrir por falta de equipamento , obras , etc.	26	1
Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz ( onde se leva o pendente ) e os homes un aceno de bigote .	20	1
O logro dunha competencia lingüística bilingüe constitúe o exemplo máis claro de como a atención a unha dimensión local pode facilitar a adaptación a un contexto máis amplo , neste caso plurilingüe .	8	1
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	18	1
Avellentar con éxito Temos que ser capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no respecto dos dereitos humanos das persoas maiores e en especial das mulleres , que sufrimos maior discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e funcional .	6	1
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	11	1
Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos falecementos por accidentes antes dos 35 anos na UE son debidos ao tráfico cunha maior incidencia nos países do sur , entre eles España .	3	1
Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los abandona-los seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no veciño Chad .	16	1
Nas os cuartos é un avance , un achegamento , a o que semella , de xustiza , pero parece non estar nada claro se a nova forma de recadar suporá unha vantaxe real para o cidadán en canto a cartos .	36	3
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	36	1
Así , a súa actuación desenvolvese arredor de varias competencias que lle corresponden : funcións en materia de familia , menores , muller , xuventude , formación ocupacional e promoción do emprego .	27	1
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	20	1
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas .	19	1
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na súa maior parte , na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense .	17	1
Está demostrado que o alcohol pode causarlle ao ao feto problemas de saúde que lle duran para toda a vida ( demoras no crecemento , trastornos da aprendizaxe , etc. ) .	13	1
O Foro de Medio Ambiente do condado de Lancashire foi creado co obxectivo de acada-lo apoio e a cooperación dos habitantes de Lancashire para coida-lo medio ambiente e protexelo para as xeracións futuras .	24	0
Son dispositivos de plástico dun só uso , con agulla incorporada , preparadas para minimizar a dor e a lesión na pel .	19	1
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun dun mes , contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue .	28	1
En o resumo non técnico incluiranse todas as indicacións do proxecto básico , así como do resto dos documentos requiridos na solicitude da autorización ambiental integrada .	15	0
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	22	1
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	31	0
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	12	1
Con todo o anterior , queda posto de manifesto que a intención dos fisiócratas era elaborar una metodoloxía de análise económica que fundamentase o seu razoamento en termos do mundo físico e non en termos de valores pecuniarios .	2	1
Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro .	13	1
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	30	1
Por o tanto , ningunha muller nas primeiras 20 semanas de embarazo debería ser diagnosticada de rubéola contando só cun resultado positivo da IgM específica .	18	1
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención .	10	1
Consiste en extirpar só o tecido endometrial , eliminar quistes e adherencias e restaurar o mellor posible a anatomía pélvica .	8	1
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	25	1
En o caso das persoas falecidas , o seu número ascendeu no último ano ata os 284 falecidos ( o 8,5 % do total de persoas falecidas en España ) .	20	1
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	16	0
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	7	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	16	1
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	25	1
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	13	1
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse preto da vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada .	6	1
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	5	1
Trala distribución mensual de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico de a epidemioloxía de o herpes zóster .	16	1
Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co asentamento dos celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " .	13	0
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	14	1
En París , Cabanes e cols . obtiveron unha razón de perigos intermedia ( 2,5 ) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais ( G - e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases ) .	3	1
Esta é o instrumento de comunicación idóneo para transmitir o coñecemento que alberga o museo nos obxectos que conserva .	4	1
En moitas teorías e ideoloxías nacionalistas , a etnicidade , así entendida , actúa como elemento ideolóxico fundamental na construcción dun concepto de nación propia dos tipos organicista ou híbrido2 .	10	1
No o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte .	2	1
En o caso de que o salario correspondente ao ao novo posto de traballo sexa superior ao posto de orixe , a empresa modificará obrigatoriamente o salario do traballador trasladado , axeitándoo ao regulamentado no convenio vixente .	17	1
Na razóns , podería me os considerar ás asociacións de veciños como un de os piares de o aínda feble capital social de a cidade .	12	1
Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores : a análise da estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da evolución industrial .	21	1
Voluntariado en domicilio : a misión fundamental destes voluntarios é a de ofrecer a súa dispoñibilidade para co enfermo e familia / coidadores , servindo de apoio e compañía para eles .	15	1
Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración .	12	1
Variable cualitativa finalmente cun total de dez categorías xa que a opción " outra " foi contestada de dúas formas distintas : por embarazo e por aposta .	5	1
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	4	0
A sanción imposta de acordo co previsto neste neste punto reducirase conforme o disposto no número 3 do artigo 188 da Lei xeral tributaria . "	23	1
Por a contra , outros concellos galegos son un bo exemplo a seguir na procura dunha coherente aplicación da identidade e das relacións comunicacionais de signo visual cos cidadáns .	10	1
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	17	1
Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben .	31	1
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	11	1
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano ( época de vacacións ) .	7	1
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	3	1
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	19	0
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	0	0
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	26	1
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	30	1
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	9	1
É mais , a nivel galego tamén se segue esa liña .	3	1
Este , e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si , inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) .	37	0
En este itinerario ambiental poderemos coñece-la media e alta montaña da serra dos Ancares , con fragas autóctonas singulares en Galicia , moi importantes para a conservación da diversidade biolóxica .	13	1
O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos coñecementos e tecnoloxía entre países e / ou sectores , provocando un efecto de mellora no nivel tecnolóxico dos que comercian .	21	1
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	17	4
Vas andando polo monte e miras para as uces , as acacias , as xestas e os toxos dunha maneira que che fai apreciar moito máis o que ves .	24	1
Ademais , dende 1995 existe a recomendación de que as revacinacións fronte ó tétano cada dez anos se faga xuntamente co toxoide diftérico .	0	1
Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento .	21	0
Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do valor da produción , polo que dentro da estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados .	28	1
De este xeito , os mozos e as mozas terían a oportunidade de converterse en responsables directos da consecución de retos como a eliminación das barreiras étnicas , culturais e de xénero e a protección do medio .	1	1
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns .	16	1
Por outro lado , continuando coas personaxes , non son poucas as veces nas que se lles encomendan traballos que deberan ser responsabilidade do narrador .	13	3
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	43	1
Daquela , Riera , canso de petar sen éxito ás portas da Xunta , trasladou aos medios de comunicación as súas queixas e ofreceulle a Ventura Pérez Mariño o paraugas que precisaba para frear o proxecto .	33	2
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	29	1
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	43	0
En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha diminución no ano 2003 , máis acentuada no caso da NEA que se sitúa en torno ao 16 % con respecto ao ano anterior .	16	1
O poema evoca a errancia do Vello Camiñante :	7	3
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	6	1
A enerxía empregada en producir 1 Kg de goma virxe é de 8.772 Kcal fronte ós 2.555 Kcal necesarias para a producción de 1 Kg de goma reciclada .	13	1
Se facemos a representación xeográfica da distribución poboacional por media de idade ( Figura 6 ) , o resultado vén incidir case exactamente nos mesmos termos no desequilibrio de contornos urbano / rural amosado no epígrafe anterior .	8	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	39	1
Cabe destacar , a modo de exemplo , a adscrición a ela do organismo autónomo Augas de Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos .	19	1
A continuación , detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do esterco con aire forzado , para ter en conta á hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos .	5	1
En calquera grupo de goberno , sexa de coalición ou dunha soa cor , ten que haber disensión .	8	3
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	16	1
A Comisión , ben como o Banco Central Europeo nos casos específicos previstos pola Constitución , adoptarán recomendacións .	10	1
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	0	1
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	13	1
Como dixemos na Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun país dado os non residentes no mesmo , polo que a continuación trataremos dos estranxeiros que entran en España , por distintos motivos e distintos medios de locomoción .	23	1
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	4	1
Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada .	19	1
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	42	3
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	16	3
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	23	1
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	36	1
En ese sentido é unha obra pioneira , que constará de catro títulos : Na aventura dos muíños , O exército de ovellas , Dulcinea, a nena cabaleira e A pousada encantada .	6	3
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	15	1
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	29	0
Por o tanto , unha das características que debe cumprir un bo imposto subcentral é que a difusión da súa incidencia fiscal estea amplamente estendida .	14	1
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	29	1
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	35	3
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	27	1
Hai numerosos grupos de laxantes : formadores de masa , emolientes , osmóticos , estimulantes da mobilidade intestinal , derivados de azucres , laxantes por vía rectal ...	17	1
En este grupo temos varias especies endémicas , e a máis importante , pois só se en-controu en Ancares foi o Haptoderus subiasi .	0	1
Neste recén contratados chegan a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) .	12	1
A recombustión leva consigo a inxección do combustible nunha segunda zona de combustión subestequiométrica co fin de reduci-lo NOx producido nunha zona primaria .	14	0
Diferéncianse pode ver , as reformas de mercado levan se a cabo alcanzando un marco institucional avanzado e autoadaptable que establece institucións de democracia social .	1	1
Que maiores causas de inseguridade económica que a provocada por esta amálgama de endebedamento , privatización , integración subordinada ao mercado financeiro globalizado ?	2	1
A competencia sobre a fixación da variedade estándar da lingua galega corresponderalle á Real Academia da Lingua Galega .	12	3
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	23	1
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	22	1
A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do do día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla .	21	1
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	24	1
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello , establecéronse os obxectivos do Plan :	0	1
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	9	1
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	1	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	2	1
En o resto das cuestións , a actuación desta sala regularase polo establecido para as reclamacións económico-administrativas na Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , e neste regulamento .	13	1
Nestes un continuo esquerda-dereita en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúa se en un 5,5 , con unha desviación típica de 2 .	7	1
Non obstante , os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado .	9	1
Outros servicios tamén considerados esenciais , como a sanidade ou a educación , combinan a prestación pública xeral coa existencia de centros privados , nalgúns casos concertados coa propia Administración .	0	1
Por outro lado , a de Ordenación Universitaria e Política Científica pasa a ser de Universidades e Investigación .	9	1
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal .	17	1
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	13	1
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) .	11	1
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	17	1
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	6	1
Deste diversos principios básicos de referencia que inclúen os diferentes aspectos de a sustentabilidade , recollen se as principais variábeis e algúns de os indicadores propostos , baseados en diversas experiencias a nivel mundial .	27	1
A formalización da operación requirirá a intervención de fedatario público , concorrendo a aquela o Director Xeral do Patrimonio ou funcionario en quen delegue .	2	0
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	0	1
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	40	1
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	47	1
Existen instrumentos , pero é algo que a empresa non quere ouvir .	5	3
A confirmación de que a víctima está consciente non exclúe a presencia de situacións que poidan poñer en perigo a súa vida .	18	1
A análise da fraxilidade visual permite establecer o valor estético das distintas unidades de paisaxe que abarca a área alterada .	20	0
Nun de o concello en cuestións ambientais foi incluída en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementar a calidade de o medio ambiente local .	11	1
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	27	1
En o tocante á doutrina de Freud , e ó papel do subconsciente non determinismo dos síntomas somáticos e dos estados psiconeurósicos , véxase o que se fala en diferentes capítulos deste libro .	7	0
En as páxinas que seguen preséntanse propostas concretas de actuación para que Galicia consiga no 2010 unha situación de maior desenvolvemento económico e benestar social .	21	1
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle .	13	1
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	8	1
A taxación directa dun producto ten efectos imediatos sobre a súa preséncia no mercado e sobre o seu desenvolvemento .	15	1
O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos estados nacionais que a el se sumaron .	27	1
Garante o carácter universal das prestacións dos sistema sanitario e define a Sanidade pública como o alicerce do sistema .	13	3
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	3	0
Desde o exercicio do dereito de votar ata a militancia nun partido político existe un continuo de accións que podemos definir como políticas e que están a disposición de todos .	18	1
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	37	1
Rexistro da Propiedade nº 1 Pontevedra 3,49 A Total líquido 2.522,53 A Segundo . - Tendo en conta : * O capital hereditario remanente líquido resultante : 2.522,53 euros .	21	1
O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas .	19	1
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	3	1
Será a súa discusión sobre a que gravite a axenda política dos nacionalistas até o verán , se as liortas internas pola elaboración das listas non o impiden .	20	3
No vive hoxe en día a cultura local e é en este marco en o que os nosos mozos constrúen en a actualidade as súas identidades .	11	1
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	27	1
Deberá existir obrigatoriamente aquel libro no que se anoten as correccións que se lles impoñan aos colexiados , así como o libro de rexistro de títulos e demais establecidos .	17	0
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	10	1
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	8	1
Os prezos , xa que logo , experimentaron subidas e baixadas desde os anos noventa , e son máis elevados en Europa ca en Norteamérica .	19	1
A heteroxeneidade da poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada , quizais no nivel autonómico , que dea soporte en materia xurídica , lingüística ou cultural .	13	1
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	2	1
Agora parece que os líderes políticos de Alemaña , hoxe en día a economía de exportación máis potente do mundo , están empezando a pensar nos mesmos termos .	20	0
Obsérvase características de esta forma de financiamento son : Non require formalización ningunha , por o que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia .	15	1
De xeito moito máis concreto enuncianse no artigo 36.2 da LPRL os poderes de que dispoñen os Delegados de prevención .	8	1
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	6	1
A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2 , presentándose desequilibrios na súa distribución territorial , dende os 203 habitantes por km2 da provincia de Pontevedra aos 37,6 habitantes por km2 de Lugo .	20	1
Trátase que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos .	21	1
Se observamos a Táboa 7 , vemos cómo a taxa de crecemento en volume foi dun 54 % no período 1986-1996 , pasando das 7.002 toneladas do ano 1986 ás 10.807 toneladas do 96 .	20	1
Esta lei mantén os criterios xerais para a atribución da competencia territorial , sen multiplicar innecesariamente os foros especiais por razón da materia e sen converter todas esas regras en disposicións de aplicación necesaria .	17	1
Basea se no coñecemento dos cambios no no moco cervical ao longo do ciclo menstrual debido ao influxo dos estróxenos / proxesterona .	20	0
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	29	1
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	24	1
En este caso esixiráselle unha garantía definitiva polo 20 % do importe de adxudicación ou do orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios .	5	1
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	11	1
Pero resulta necesario identificar qué grupos e / ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan .	11	1
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	15	1
O disposto nesta lei seralles de aplicación ós servicios sanitarios de financiamento público e ós privados nos termos previstos no artigo 6 e nas disposicións adicionais terceira e cuarta .	26	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	13	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	32	0
A Comunidade Autónoma de Canarias comeza coa creación dunha unidade no hospital de crónicos El Sabinal , actualmente resituada no hospital universitario Dr Negrín , situado en Gran Canaria .	22	1
En este sentido , persoas no entorno nacionalista e socialista están mantendo conversas e reunións nas que tratan de perfilar as liñas mestras dun futuro goberno BNG-PSOE , ou PSOE-BNG , porque , finalmente , de gañar un ou outro o peso e mesmo o programa sería diferente .	33	1
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	9	6
Denominaranse gran cantidade de auga en a limpeza de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo de o tipo de instalación que se vai limpar .	28	1
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	36	1
Unha vez de neno escoiteille a un larchán que decía que os galegos emigraban por que eran xente moi aventureira .	12	1
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	2	1
Coñecida a poboación de mostraxe e a súa clasificación , elaboráronse e ensaiáronse distintos cuestionarios ata a súa concreción na enquisa definitiva .	1	1
En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural .	15	0
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	31	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teñen lugar nos sistemas fluviais .	11	0
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	19	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	24	3
Novamente , o sector naval e , especialmente , a comarca de Ferrolterra , foron os principais afectados polos procesos de regulación de emprego .	17	1
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	11	1
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	10	1
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	4	0
Tamén se precisarían grabacións en audio da súa voz ( lectura de poemas , conferencias , entrevistas ... ) e todo o que poda ser utilizado neste documental .	1	3
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3 % .	9	1
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	6	1
Adoptaranse a Dirección Xeral de Investigación e Desenvolvemento contou en o exercicio 2003 con 3,1 millóns de euros procedentes de o Plan de Dinamización Económica de Galicia .	6	1
Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta , así como uns resultados , tanto de explotación como do exercicio , positivos .	15	1
Na non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , a o mesmo tempo , de identidade .	22	1
Así mesmo , a afectación da pel pode ser máis extensa , afectando outras partes do corpo , e / ou intensa , podendo aparecer mesmo úlceras .	23	1
Pero Carlos Príncipe , de xeito interposto , segue comandando a asemblea local de Vigo , que fora disolta para apartalo como candidato ás municipais últimas .	14	1
A o examinarse a interacción das características ontoxenéticas co contexto social , pódense predicir os patróns de conduta dos individuos .	12	0
A o longo do seu articulado , concrétanse concrétanse os suxeitos que se van ver beneficiados polas actuacións , con indicación dos requisitos que lles serán exixidos ; faise referencia ao tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial .	18	0
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	22	0
No disto , e gracias a a tolerancia inherente a o funcionamento democrático , as persoas son quen de progresar sendo diferentes a o tempo que colaboran en aquilo que lles resulta común .	11	1
En a miña primeira achega a esta Comisión de Investigación quixera dicirlles que esta catástrofe non desaparece porque nos empeñemos en mirar para outro lado .	0	1
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	16	1
Os impostos directos medraron en menor medida , un 4,7 % , onde o incremento na recadación por retencións do traballo contrasta coa caída de recadación por retencións do capital mobiliario e o imposto de sociedades .	29	1
O exemplo que ofrecemos no recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade alemana que recibiu un premio pola súa política pero que atopou graves dificultades na execución do seu programa .	27	0
O emblema oficial da profesión será o descrito na Orde ministerial do 25 de outubro de 1966 , circundado pola inscrición " Diplomados en Traballo Social e Asistentes Sociais de Galicia " .	24	1
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle .	14	1
En esta arte úsase calquera material : xesta , toxo , uces , a flor do grelo ou da ervilla ...	16	3
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	6	1
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	24	1
Os datos parecen confirmar unha maior participación ( máis do dobre ) das empresas públicas no crédito que na súa aportación ó valor engadido .	21	0
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	8	1
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	2	1
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	34	1
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	16	1
Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas [ presidente do ente Público Portos do Estado ] estaba esta posibilidade e en consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido .	10	3
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia .	11	1
Quedaríalle ningunha enferma saía de alí con vida e o seu destino inevitábel era a inmediata cámara de gas .	16	3
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	29	0
Califícanse o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta de a producción final agraria .	11	1
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	40	1
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	29	1
Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do valor da produción , polo que dentro da estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados .	11	1
De fenómenos coma este non se atopou ningunha referencia na bibliografía consultada e tampouco se atopa unha explicación plausible .	7	1
A o aumentar o tamaño do mercado , permitindo compatibilizar o aproveitamento das economías de escala co acceso a unha variedade de produtos , resólvese o problema da estreiteza da demanda .	9	1
Os estribos da estrutura non poderán ocupar a zona de dominio público , salvo expresa autorización do administrador de infraestruturas ferroviarias .	5	1
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	28	1
Unha vez determinado o tamaño da mostra , a selección da mostra realizouse aleatoriamente en cada estrato , determinándose unha mostra aleatoria simple para cada un deles e independente da xerada para calquera outro .	26	0
Neste falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas por os mesmos ) .	22	1
Por último , as ecuacións E. 2 e E. 3 estimáronse empregando as series de capital público total , infraestructuras e capital público social .	19	1
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	0	1
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	8	1
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	5	3
En fin outra posibilidade consistiría en recorrer a varias empresas de traballo temporal que , á súa vez poñen á disposición da usuaria traballadores así mesmo diferentes .	10	1
No a botella : Un de os nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial .	6	1
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	30	0
En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural .	7	0
Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias .	19	1
Tales días non se poderán acumular , en ningún caso , aos períodos de vacacións anuais , establecéndose para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do ano seguinte .	28	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	18	1
Saliéntanse trata así de dar resposta a a crecente demanda de axilidade e eficiencia que esixen as nosas empresas en a nova sociedade de a información .	5	1
Os datos son contundentes pois o 85 % dos dos turistas visitan o noso país para pasa-las súas vacacións , na súa totalidade ou en parte .	22	1
O Estado do Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable .	22	1
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei .	0	1
Hitler lembra que o seu esforzo " non foi só por Alemaña " ( tamén por esas " democracias decadentes " incapaces de opoñerse con eficacia ás " hordas asiáticas " ) .	13	0
Os prezos , xa que logo , experimentaron subidas e baixadas desde os anos noventa , e son máis elevados en Europa ca en Norteamérica .	23	1
Na Nacional de o Mercado de Valores , en relación con as materias reguladas en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderá lles pedir ás autoridades competentes de outros estados membros que realicen unha investigación en o territorio destes .	42	1
Enquanto os trabalhadores não qualificados na execução são cerca de 8 % entre os homens , no conjunto das mulheres as não qualificadas somam por volta de 20 % _ ( DIEESE , 2001 , pp.115-116 ) .	20	1
¿ Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro ?	3	2
Estes son algúns dos síntomas da cistite ou inflamación da vexiga , unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require .	19	1
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	28	1
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	15	1
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	38	1
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	8	0
Se o demandante non coñece o domicilio ou se fracasa a comunicación efectuada ó lugar indicado , o tribunal levará a cabo investigacións , a eficacia das cales é reforzada por esta lei .	16	0
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	31	1
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	16	1
Suprime se o organismo autónomo " Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras " .	8	1
Con este obxecto , recorremos á descomposición da da varianza da rendibilidade económica co fin de determinar cales dos enfoques posúen un maior valor , sobre unha mostra de empresas representativa da economía española .	15	1
En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase unha miscelánea de culturas diversas , na nosa pel debúxanse as cores do universo .	22	0
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	12	1
Como parte desa inxustiza , a débeda externa séguese cobrando - e pagando , que é o peor - cumplidamente , pero a débeda ecolóxica contraída polos países imperialistas nunca se menciona , coma se non existise .	17	1
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	37	0
Os destinatarios foron os alumnos de 3º ciclo da da Educación Primaria e do 1º ciclo da Secundaria guiados polos seus respectivos titores .	9	0
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	12	1
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	10	0
O século XX , pois é cando se fixeron máis obras , onde incluso compositores non guitarristas compuxeron para este instrumento .	21	0
Se non o tomou esquézao e ao día seguinte non tome máis dose , senón a que lle corresponde a ese día .	5	1
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	2	1
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	14	1
( La Vanguardia , 28 de febreiro ) .	4	3
Os mozos e as mozas foron preparados e preparadas para aconsellar outras persoas das súas mesmas características ( nalgúns casos , pasaran xa polo mesmo problema ) .	18	0
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	10	1
Galicia aportou no último ano o 7,4 % das augas residuais recollidas e 7,0 % das tratadas en España , mentres que o importe total dos gastos en investimento da recollida e tratamento de augas residuais tan só significa o 1,6 % ( 4.637 miles de euros ) do importe estatal .	2	0
Os centros iniciais dos clusters fórmanse asignando cada comarca ó cluster que teña o centro máis próximo a ela .	10	1
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	21	1
Punto chave deste proceso é que coa solicitude se acheguen documentos dos que resulte unha base de boa aparencia xurídica da débeda .	3	1
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	27	1
En o caso de que a instalación se atope dentro ou próxima a algún espacio natural protexido , indicaranse as coordenadas UTM do perímetro da parcela .	24	0
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	31	1
Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico , al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión .	26	1
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	21	1
Móstrase en Galicia de moitos de os elementos enunciados presenta os como unha debilidade estratéxica para o desenvolvemento de as actividades turísticas .	7	1
Todas as empresas conserveiras recollidas presentan algunha destas formas societarias mencionadas , polo que en principio todas elas estarían obrigadas a presentar as súas contas no dito rexistro .	17	1
Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuño mudo das elevacións do nivel do mar que fixeron migralo sistema dunar cara ó interior .	13	1
O fenómeno do investimento empresarial é relativamente novo para as entidades financeiras galegas , agás para o Banco Pastor , e dispárase na segunda metade da pasada década .	16	1
En a reunión do 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2 % .	25	1
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	13	1
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	16	1
Ademais , a maior parte das asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola Administración Local , que con frecuencia , perduran mentres esta as apoia , de non ser así , tenden a desaparecer .	9	1
Ambos os candidatos apelan aos votantes para que estes sexan os que estabelezan o papel de cada quen logo das eleccións .	12	6
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	26	1
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	33	0
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	4	0
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	28	1
A xuízo de Benito Reza , " Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun grao aceptable os compromisos ambientais derivados do novo marco comunitario onde nos movemos " .	22	0
Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación .	6	1
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	7	1
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	24	1
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio ( tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios ) .	3	0
Esta universalidade de seu non é simplemente externa a / ou por riba dun / contexto particular : está inscrita nel , pertúrbao e aféctao dende dentro , de xeito que a identidade do particular vese escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal .	8	1
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	11	1
En todo caso , deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine .	6	1
A súa incorporación á vida económica e social ofrece innumerables vantaxes , como a mellora da eficiencia empresarial , o incremento das posibilidades de elección dos usuarios e a aparición de novas fontes de emprego .	4	1
Pero anos antes , en 1917 , A Nosa Terra ( número 6 ) , publicou a que é a primeira tradución dun anaco do Quixote , feita ao galego .	22	3
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	4	1
No de o caso índice tampouco tiña aves en a casa , e tamén visitou un mercado para facer se con vexetais 15 e 8 días antes de enfermar .	19	1
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	21	1
Avellentar con éxito Temos que ser capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no respecto dos dereitos humanos das persoas maiores e en especial das mulleres , que sufrimos maior discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e funcional .	24	0
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do proceso de decantación das verteduras de limpeza .	0	1
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	15	1
No de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina en o segundo trimestre de o ano , sendo a reducción en a taxa de paro feminino maior que a de o masculino .	13	1
Normalmente establécese fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo .	4	1
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	35	1
Nas Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos , efectuando unha valoración de o grao de cumprimento de os compromisos e de os niveis de calidade acadados .	22	1
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	41	1
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	8	1
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	20	1
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	27	1
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	7	1
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	19	1
En o caso da lagoa de Carregal permanece en comunicación constante co mar a través dunha canle , e polo tanto , o seu nivel vai variar en función da marea .	3	0
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	0	0
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	11	1
O resultado é que se producen efectos de segmentación na estructura social que teñen que ver coa situación na estructura productiva .	18	0
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	30	3
A seguida sitúanse as que atribúen o _ desenvolvemento lexislativo _ da _ lexislación do Estado _ ( arts. 28 , 33 e 34 ) e finalmente no nível inferior , as que só atribúen a _ execución _ desa mesma lexislación estatal ( art.29 ) .	46	0
A taxación directa dun producto ten efectos imediatos sobre a súa preséncia no mercado e sobre o seu desenvolvemento .	11	1
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	11	1
Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das súas posibilidades e imaxinación .	0	1
A súa concesión queda condicionada á ampliación ou remanente do crédito da aplicación orzamentaria 08.05.432A.740.0 segundo se indica no mencionado anexo .	6	1
Libro que consta dun só poema , dividido en catro partes ( seis , sete , doce e catro poemas , respectivamente ) e mais un epitafio .	0	3
Haberá outras ( a maioría ) , cuns proxectos de comercio electrónico que servirán para complementar e para diversifica-las súas actividades no mundo real .	19	1
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención .	9	1
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	33	1
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	9	0
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	5	0
Se acaso , e non é pouco , a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes , o que configura un novo espacio de relacións , como xa apuntamos .	3	1
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	21	3
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	27	1
A o longo do período analizado apréciase en Galicia unha tendencia descendente no volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no número de adolescentes en paro ( figuras 2.10 y 2.11 ) .	5	1
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	15	1
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	0	1
As altas velocidades do AVE de verdade , como o Madrid-Sevilla , implican o cunsumo dunha inxente cantidade de enerxía eléctrica ( un AVE a 350 km / h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes ) .	32	1
Estas diferencias entre a evolución dos IVUs españois e os de Galicia tradúcense , loxicamente , nunhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios .	22	1
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	29	1
A Coruña é a provincia que conta co maior número de empresas de fábrica de pensos con 45 mentres que Ourense é a provincia co menor número con só 3 .	26	1
Hai que evitar danala pel con disolventes orgánicos que eliminan a capa sebácea natural e impiden a entrada de sustancias hidrófilas , ou con outras sustancias , corrosivas e irritantes .	1	1
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	10	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	18	1
A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos .	3	0
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	28	1
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	5	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	17	1
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	40	1
Para alcanzar estes obxectivos , amósanse de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas liñas de actuación diferenciadas , facendo referencia en primeiro lugar á recollida selectiva e posteriormente á reciclaxe das fraccións recollidas .	2	1
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	34	1
Nos viñedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente están se a " muxir " sacando as últimas colleitas sen practicar lles labores de mantemento .	17	1
agora o que fai falta é tempo para pasear por elas .	11	0
Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da débeda .	18	0
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	29	0
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	34	1
O potencial de cada unha das persoas que integran a organización debe aflorar nun clima de confianza , valores compartidos , delegación de responsabilidades , comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento .	8	1
O nitróxeno e o fósforo poden alcanzar augas superficiais ( ríos e lagos ) tras a chuvia e poden infiltrarse a través do solo ata as augas subterráneas ( acuíferos ) .	11	1
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	31	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	24	1
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG .	21	0
" Nin o portugués nin o castelán deben ser prioridades , pero está claro que hai obras fundamentais que deben ter a súa versión galega e , inequivocamente , o Quixote é unha delas .	18	3
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	12	1
Outro informe , éste español , dado a coñecer a principios de xullo de 1998 , e titulado " Desigualdades territoriais na economía sumerxida " , viña a corroborar esta mesma realidade .	19	1
Ser membro fundador do Foro Cívico Galego significa participar na creación dun proxecto que nos permita servir a Galiza da forma mellor posíbel .	13	1
Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas .	11	1
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	32	1
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	12	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	37	1
Ten por obxecto : Comprobar e analizar se as medidas ambientais correctoras e protectoras que se prevén son viables e suficientes .	17	1
Por outra banda , pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet .	21	0
A empatía , que consiste en poñerse no no lugar do que sofre e identificarse con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun bo coidado ao paciente terminal .	26	1
En toda historia clínica de persoas de 14 ou máis anos de idade que acudan a consulta no último ano , quedará rexistrado .	4	1
Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .	9	1
A comparación entre estas preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos de eficacia en relación o custe .	6	1
Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao traballo asalariado e o do fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) .	42	1
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	15	1
Sen prexuízo do previsto na alínea a ) , non se terá en conta a situación nacional de emprego nos supostos establecidos no artigo 40 da Lei orgánica 4/2000 , do 11 de xaneiro .	5	1
Esta iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres , entre os que se atopan maioritariamente as mulleres .	2	1
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	33	1
O himno da " revolución laranxa " representará a Ucraína en Eurovisión .	0	4
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns .	26	1
En todo caso , parece que se entende ben cos nacionalistas .	7	6
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	45	1
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	15	1
Ver o que outros non ven _ por moito que resulte obvio _ é un mérito dos artistas , igual que na fábula de O rei espido .	22	3
En este contexto , o tráfico aéreo , cunha cunha boa regularidade de operacións , é o que ten a facultade de minorar de forma notable esa desfavorable renda de posición .	3	0
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	17	1
Todo o persoal da empresa ten dereito ao ao servizo de cociña e comedores , de acordo coas condicións actuais , dentro do horario establecido para tal efecto .	8	0
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	15	1
O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos estados nacionais que a el se sumaron .	22	1
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	28	1
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	12	1
A xente vive sen medo á violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza	15	0
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	36	1
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	4	1
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	24	1
Así , a súa actuación desenvolvese arredor de varias competencias que lle corresponden : funcións en materia de familia , menores , muller , xuventude , formación ocupacional e promoción do emprego .	23	0
A Plataforma Nunca Máis foi chamada a comparecer nesta nesta comisión o vindeiro luns , 7 de marzo , representada por Rafa Villar , que irá acompañado por persoas representativas dos distintos ámbitos nos que traballa esta organización .	26	3
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	10	1
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	23	0
Analizaron os resultados e a situación interna e chegaron ao acordo da necesidade de ollar cara a adiante , sen debates estériles , e impulsar a discusión sobre a reforma estatutaria .	6	3
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	20	1
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	41	0
Aceptouse me propuxeron a tradución _ lembra Arias _ pensei que era unha oportunidade que non se podía desperdiciar e de unha grande importancia para a normalización de o galego .	24	1
Para os ditos actores é un plus estar nun nun espazo onde hai diferentes organizacións e movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben entre eles .	21	1
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	34	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	19	1
Entre os datos incluídos no informe elaborado no no pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude .	18	1
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	18	1
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	22	4
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	20	1
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	28	1
Estatisticamente , 8 de cada 10 persoas sufrirán de dores lumbares nalgún momento das súas vidas e esta é a principal causa de baixa laboral no mundo occidental .	28	0
A adopción de medidas que afecten ó réxime de aplicación dun dos dous principios implica necesariamente a consideración do outro .	6	0
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	0	1
No organización contemplará particularmente os espazos metropolitanos de A Coruña - Ferrol e Vigo - Pontevedra , e dotará os de institucións específicas .	17	1
Indagando nesta relación , observamos que , das das posicións que presentaban arancel non nulo no ano 1985 , o 82 % tiñan unha protección arancelaria fronte a terceiros un 33 % máis elevada que fronte á CE-10 .	8	0
A súa incorporación á vida económica e social ofrece innumerables vantaxes , como a mellora da eficiencia empresarial , o incremento das posibilidades de elección dos usuarios e a aparición de novas fontes de emprego .	20	1
No planificatoria a a cidade real non pode ser resolta por separado de unha abordaxe realista de os problemas de a institucionalización e de fórmulas de administración de a área urbana .	31	0
Para acreditar esta ausencia abondará co recordo dos dos pais , porque , en xeral , este recordo é acertado , como mostran os resultados de numerosos estudos realizados en adolescentes e mozos de países con climas temperados sen un programa de vacinación infantil sistemática .	31	1
A decisión pode ser de carácter político cando os estándares foron elixidos polo goberno central pero dada a situación local considerouse máis axeitada unha normativa máis estricta .	5	1
Non obstante , no ámbito dos países da Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse un acordo que permite a ratificación do Protocolo de Kioto .	11	1
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	21	1
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	16	0
Nunha de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión a a rede de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas en as liñas .	21	1
Acadar este obxectivo necesita , nunha primeira fase de inicio , coñecer a práctica forestal mediante a caracterización da propiedade individual da terra e do xestor .	25	1
A fin de simplificar e racionaliza-las loxísticas de recollida e transporte , disporanse os depósitos de recollida nas cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do plástico de filme .	24	1
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida .	5	1
En a oficina de reclamacións creada na Consellería de Economía e Facenda os clientes das caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao incumprimento por parte daquelas de calquera das normas de disciplina .	16	1
Que sexa cómodo para ela ; Ademais da preferencia da muller , existen indicacións médicas definitivas para a terapia oral ou transdérmica .	18	1
Tanto os diversos inquéritos como as sensacións políticas mostran que nas próximas eleccións autonómicas é posíbel un cambio de goberno .	14	6
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	19	0
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	34	0
Nesta momento de a redacción de o Plan , esta planta dispón de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo .	32	0
Cando se poñen en contacto os consumidores e os produtores cos seus planos de consumo e produción no mercado , é cando se determina o prezo .	0	1
A vixilancia da gripe realízase en todo o mundo coordinada pola Organización Mundial da Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia .	22	1
E aquela viaxe rematara como lle estaban a indicar os deuses que escribiran a historia inconclusa do Home " ;	9	4
Pérdense é que , cando morramos os que agora imos seguir cobrando , rematan eses ingresos .	15	3
Debe se situar nun lugar libre de obstáculos e que sexa bastante representativo do contorno de onde se precisan os datos .	6	1
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	1	1
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	7	1
E aquela viaxe rematara como lle estaban a indicar os deuses que escribiran a historia inconclusa do Home " ;	16	3
Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa , se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario .	17	1
Isto fará que , paradoxalmente , a etnicidade galega funcione ó contrario , como poderoso inhibidor da implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas peculiaridades etnolingüísticas .	9	1
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	29	1
Dito doutra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación .	8	1
Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles / delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro .	25	1
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	26	1
Apréciase de comunicación social teñen a gran responsabilidade de poñer os seus enormes recursos a o servizo de esa misión educativa .	7	1
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	17	1
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	21	1
Pero se o español medio ten , cando nace , unha expectativa media de vida lixeiramente superior ós 76 anos , iso non quere dicir que teña garantida unha calidade de vida digna na súa vellez .	29	1
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	38	1
Este desfase entre oferta e demanda soluciónase en parte coa emigración ( como veremos máis adiante ) , senón as taxas de paro serían aínda superiores .	24	1
As medidas restritivas de dereitos contidas neste capítulo deberanse adoptar mediante auto motivado en que se aprecie a súa proporcionalidade e necesidade , e , en todo caso , con intervención do Ministerio Fiscal e respecto dos principios de contradición , audiencia e defensa .	7	1
No parte de a poboación urbana vive en suburbios , sen as necesidades básicas de auga potábel , saneamento e vivenda .	18	1
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	31	0
Os prezos , xa que logo , experimentaron subidas e baixadas desde os anos noventa , e son máis elevados en Europa ca en Norteamérica .	16	1
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	25	1
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	17	1
O dióxido de carbono ( CO2 ) é o principal responsable da contribución humana ao efecto invernadoiro , e a súa concentración aumentou de xeito continuo , dende aproximadamente 280 ppm nos comezos da revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999 .	21	1
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	19	1
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	18	1
En o seu defecto , entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que se integre no fondo .	1	1
Algúns deles orixinan , ademais , un agravio comparativo , porque a restricción non existe de igual maneira para tódalas comunidades autónomas .	9	0
Algúns acadan a fama , parecen definitivos e ao ao cabo dos anos esváense .	9	3
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	6	1
De a información segmentada que se obtén das estatísticas publicadas , clasificando ás empresas do sector segundo o seu volume de facturación , o grupo galego Industria de Diseño Textil , S.	27	1
Ademais , mediante a eliminación parcial da auga do leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios .	7	1
Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir emisións nun 8 % para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados membros .	18	1
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	21	1
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	34	1
Acompañando á difusión do proxecto , organizaranse organizaranse xornadas de formación do profesorado , nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos mesmos .	17	1
Ademais do tipo de VPH-AR , búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro .	8	1
Na unidade de análise última son os individuos , debemos artellar un mecanismo que nos permita pasar de os ingresos de un fogar a o ingreso de os individuos que o conforman .	26	1
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	22	0
Inmediatamente despois do primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) .	17	1
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	27	1
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	16	1
A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha poboación asociouse a unha variedade de factores relacionados cos programas de control , coa asistencia médica e cos propios pacientes .	4	1
Coñecer estas dinámicas e ós colectivos implicados permitirá saber cómo se xera a exclusión e anticiparse , con alternativas e propostas , ó dito fenómeno .	15	0
Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de variables que se coidaba , nun principio , que poderían estar relacionadas coa _ capacidade económica _ das distintas comarcas .	1	1
Os comités deberán reunirse cada dous meses ou sempre que o solicite un tercio dos seus membros ou un tercio dos traballadores representados .	17	1
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos .	21	1
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	12	1
O castelán , como lingua oficial do Estado , terá carácter cooficial , e o seu uso e ensino serán garantidos polos poderes públicos galegos .	1	3
Despois dun continuo descenso no número de nacementos , que acadou o mínimo en 1998 , os últimos anos mostran unha lixeira recuperación .	8	0
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	25	1
Fallan as " relacións públicas " da música contemporánea que fagan que a xente realice o esforzo de escoitar este estilo de música .	19	3
O acordo de modificación poderá ser adoptado pola comisión de control do plan co réxime de maiorías establecido nas especificacións .	10	1
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	42	1
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	37	1
O dióxido de carbono ( CO2 ) é o principal responsable da contribución humana ao efecto invernadoiro , e a súa concentración aumentou de xeito continuo , dende aproximadamente 280 ppm nos comezos da revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999 .	39	1
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	9	1
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente .	11	1
No teñen un risco aumentado de contraer a enfermidade e tamén de transmitir a a a persoas de alto risco dentro de un centro sanitario , tanto de atención primaria como de especializada .	32	1
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	20	1
Levará a cabo as actividades de mantemento das instalacións do centro e a manipulación de botellas e os seus accesorios .	20	0
Malia todo , non existe unha verdadeira cul - tura de masas e cómpre acometer unha alfabetización xeneralizada neste campo que complete e contribúa a suplir as deficiencias da educación formal .	23	1
No pulo de a TVG , o panorama audiovisual de Galicia foi se transformando , a pouco , propiciando a incorporación de novos e innovadores proxectos de gran transcendencia cultural , que incrementaron o valor ólico de a produción cultural galega .	39	1
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	12	1
Este fenómeno de incorporación de novos socios traballadores á á entidade poderíase dar cando a dimensión da empresa medra progresivamente e ten boas perspectivas de futuro ; sen embargo , as reticencias son habituais entre os socios orixinarios fundamentalmente por dous motivos .	8	0
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	25	0
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	0	1
En a columna 2 seleccionáronse exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes , xa que unha parte significativa dos proxectos aprobados non se executan , co cal se estaría sobrevalorando a contía do investimento productivo .	32	1
A comparación entre estas preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos de eficacia en relación o custe .	11	1
Utilizan se diferentes sistemas para subministrala , deseñados para proporcionar auga de forma continua e , asemade , para previr o derramo e a humidade no esterco .	5	0
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	15	0
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	19	1
O que produce pavor é pensar no que ten recuado o nivel cultural neste país , incluído o universitario .	15	0
O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor .	17	1
Considera se fundamental a xustificación , desde o punto de vista do deseño do proxecto , da lonxitude total da rede viaria e liñas eléctricas subterráneas , indicando as alternativas estudadas e os motivos da elección realizada .	32	1
En o caso dos aparcamentos , o asunto é moito máis complicado , porque non nos deixaron espazos para aparcar nas rúas .	13	1
Cada un dos catro Plans específicos englobados na na Estratexia articúlase nunha estructura particular , apropiada á problemática concreta dos residuos sobre os que intervén .	1	1
A sanción imposta de acordo co previsto neste neste punto reducirase conforme o disposto no número 3 do artigo 188 da Lei xeral tributaria . "	17	0
Da de estes plans terá lugar en un prazo non superior a os dous anos dende a declaración de o espazo natural como protexido .	9	2
Para obter resultados anuais homoxéneos , e que poidan compararse cos obtidos dos datos españois , optouse , posteriormente , por seleccionar só as ondadas que corresponden ao mes de maio de todo o período considerado ( 1993-2003 ) .	9	0
O director xeral de Costas ten a mesma postura e a ministra de Medio Ambiente é rotunda .	3	1
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	21	1
Este último punto resáltase dada a importancia dos dos sectores non transables _ como a construción e os servizos do Goberno _ e dos sectores transables _ como o agrícola _ na xeración de emprego no curto prazo .	31	0
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	21	1
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	15	1
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	27	1
Sinteticamente poderiamos analiza-la posición política das Asociacións españolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias , que poderían delimitarse mediante este gráfico :	20	1
O PSdeG ten aceptación na cidadanía polo traballo que desenvolve e polo eco que os medios fan dese traballo .	19	0
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	19	1
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	23	0
Filla dun emigrante galego en Cataluña , Mercedes Núñez naceu en Barcelona e é nesa cidade onde comeza unha militancia comunista que a fará fuxir a Galiza logo do trunfo do golpe militar .	3	3
A Unión adoptará as medidas destinadas a establecer o mercado interior ou a garantir o seu funcionamento , de conformidade coas disposicións pertinentes da Constitución .	8	1
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	34	1
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	9	0
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	25	1
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na formulación dos baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) .	0	1
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	46	6
Os materiais empregados son prefabricados : chapa plana ou ondulada , vitrificada ou galvanizada , placas de formigón pretensado , formigón vertido no sitio , madeira en arco , aceiro esmaltado , etc.	1	1
En outros estudos observacionais como os de cohorte retrospectiva , na maioría dos estudos de casos e controis e nas revisións retrospectivas de series de historiais clínicos ou doutro tipo de rexistros , o consentimento pode ser impracticable .	18	1
Poderanse anterior gráfico , pertencente a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período de o 21/12/00 a o 08/08/01 , observan se dous incrementos de os valores de PM diario .	29	1
Os datos estatais desagregados por comunidade autónoma amosan que as pautas de comportamento do usuario de computador persoal non ofrece variacións significativas entre comunidades autónomas .	7	1
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do 2,5 % ao 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado .	6	1
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	19	1
A segunda das críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da sua consideraçom da eficiéncia .	15	1
No teñen un risco aumentado de contraer a enfermidade e tamén de transmitir a a a persoas de alto risco dentro de un centro sanitario , tanto de atención primaria como de especializada .	3	1
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do asegurado e beneficiario .	17	1
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención .	6	0
Dada a importancia e a natureza desta fracción , parece lóxico o enfoque inicial de optar , nos casos que así se determine , por unha segregación selectiva da mesma .	8	0
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	33	3
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	13	1
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos .	27	1
O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do do procedemento anterior ao trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes .	25	1
A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados .	20	1
Non se permitirá no recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse na realización do exercicio .	7	1
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	23	0
Os seus males empezaron gobernando o PSOE , coa coa súa famosa lei de reconversión e reindustrialización de 1983 , que eliminou 5.315 postos de traballo dos que había en Astano e Bazán .	29	1
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	24	1
As posicións estratéxicas das empresas veranse influídas polos niveis de risco e de implicación comercial na rede que establezan ( Rodríguez e Herrero , 2001 ) .	0	1
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto , ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio .	38	0
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	17	1
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	21	1
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	17	1
Para iso , requirirase unha mellora significativa da da calidade da información económica e ambiental , e das avaliacións xerais e de políticas concretas , nas que se basea na actualidade a toma de decisións .	16	1
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	10	1
As perspectivas de futuro da economía xaponesa continúan sendo incertas e o Banco do Xapón adoptou nos últimos meses unha serie de medidas de estímulo financeiro .	14	1
E non remata aquí o abandono destas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á avaliación das políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI .	7	1
Obrigas en materia de acceso condicional , acceso a determinados servicios de radiodifusión e televisión , televisión de formato largo e obrigas de transmisión .	15	0
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	10	1
No de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución en os países mediterráneos , as empresas locais viron se obrigadas a cooperar e a concentrar se para contrarrestar esa expansión .	1	1
Para acreditar esta ausencia abondará co recordo dos dos pais , porque , en xeral , este recordo é acertado , como mostran os resultados de numerosos estudos realizados en adolescentes e mozos de países con climas temperados sen un programa de vacinación infantil sistemática .	24	1
Antes de prepararme para a clase de danza e comezar o día coma un foguete , coma unha pequena bóla de enerxía , un demo de Tasmania .	23	1
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	28	3
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	5	0
Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas , instrumental usado no piercing , coitelas de afeitar , etc.	14	1
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	17	0
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	25	0
Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia conxunta , que interioricen a necesidade de unirse , " como factor necesario para derrotar a Fraga " .	16	4
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	3	1
Este nivel asistencial ten unha grande importancia , xa que atende a toda a poboación ao longo de toda a vida .	19	1
A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións .	17	1
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	14	1
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	27	2
En o primeiro caso polo peso das entidades públicas , e no segundo pola abundancia de iniciativas mercantís - de empresas ou autónomosde asistencia ós maiores .	15	1
Subliñou se anteriormente o reponte na importación de bens de equipo , ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga .	14	1
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	12	0
En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos .	5	1
Para RUBIO CASTRO , " marcar a diferenza sexual supón unha ruptura lóxica que permite enfrontarse á historia e á teoría da igualdade .	15	0
Non obstante , matiza a devandita afirmación ao expresar que se trata dunha partida de esixible moi peculiar e , en todo caso , xeralmente , a longo prazo .	4	1
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	1	1
No organización contemplará particularmente os espazos metropolitanos de A Coruña - Ferrol e Vigo - Pontevedra , e dotará os de institucións específicas .	2	6
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	14	1
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	4	1
Gusta me interpretar a moitos compositores , pero cada CD comprende exclusivamente un só estilo para dedicarlle moitos meses de estudo e empaparme ben dese estilo até que me sinto preparado para a gravación .	33	3
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	28	1
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	0	1
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	41	0
Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do valor da produción , polo que dentro da estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados .	34	1
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co co fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas .	3	1
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	22	0
Recoller a auga de limpeza nunha rede estanca e dirixila cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento ( específicos se é posible ) .	13	1
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	7	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	34	0
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	32	0
Había moitas máis fotos na piscina e moito mellores , pero escollemos aquela que reflectía o momento no que a foquiña entrou de novo no seu medio .	27	0
Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas .	19	1
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	28	3
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	21	0
A falta de recepción do borrador de declaración non exonerará ao contribuínte da súa obriga de presentar declaración .	10	0
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	19	1
Atribuiráselle garantirá unha axeitada ordenación de o territorio que pule por lo desenvolvemento social , económico e cultural , e coute ou mingüe os desequilibrios territoriais .	9	6
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	36	0
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	12	1
Na tratado recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación de as persoas que se atopen dentro de o territorio de a Unión Europea " .	27	1
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	36	1
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	11	1
Na propoñen ensinar lles a os nenos uns hábitos de vida saudables , e é aí onde o papel de a muller resulta clave , debido a o seu rol en a sociedade actual .	7	1
Esta trituración realízase para reducir o tamaño do do material ( aproximadamente a 8 cm de diámetro como máximo ) e acadar mellores resultados en posteriores trituracións .	7	0
Por outra banda , pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet .	10	1
Nos en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois .	26	0
O Servizo de Farmacia dos centros sanitarios ou os farmacéuticos designados na terapia domiciliaria serán os responsables da xestión das alertas farmacéuticas que afectan os gases medicinais .	19	0
Nós entendemos que esta é unha adaptación da Política Agraria Común ás posicións da globalización neoliberal , o que vai permitir incrementar o dumping , a industrialización das produccións agrarias , e o aprovisionamento a prezos artificialmente baixos .	18	1
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	35	1
Gustaríame día é moi distinto , e en a ikebana hai moitísimas mulleres , pero os seus grandes mestres aínda seguen sendo homes .	12	3
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia .	7	1
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional .	0	1
O home posue , polo feito de o ser , unha imaxe de autoridade e capacidade de representación dos intereses colectivos da família , exerza-a ou non , teña conciéncia dela ou non .	28	1
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	35	0
Seguirá se o algoritmo do cadro nº 1 e as indicacións do número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á VACINACIÓN .	24	1
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	33	1
Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das persoas .	5	1
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	32	1
A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da da FMF , polo que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas .	13	1
Infelizmente , a planificación hidrolóxica segue a ser un " couto exclusivo " dos enxeñeiros de camiños , canles e portos .	8	1
Arrédase dereito de Galiza a determinar o sistema institucional de o autogoberno e a realización de a súa condición nacional .	9	1
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	27	1
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	15	0
Nestes , algunhas profesións ( por exemplo , a construcción e a minería ) expoñen se a un risco de morte significativamente máis alto de o habitual .	13	0
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	10	0
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	36	0
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	5	0
Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) .	18	1
Polo situou a o sector relacionado con as Tecnoloxías de a Información e a Comunicación como de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou con o 21 % de as respostas .	21	1
En a opinión deste autor o compromiso de gobernar unha comunidade organizada sempre requiriu unha ética , isto é , un conxunto de principios , estilos , costumes , límites e de valores compartidos destinados a exercer como cimentos da vida organizada das comunidades .	25	1
Por outro lado , o elevado grao de dispersión xeográfica , posto de manifesto nas súas 29.947 entidades singulares de poboación , tradúcese na necesidade dun esforzo adicional en infraestructuras .	10	0
Estaba nunha cafetería en Colombia e achegóuseme achegóuseme se un rapaz que era irmán da señora que me trouxo , díxome : gustaríache viaxar a España ?	8	0
En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 .	17	1
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	21	1
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	16	1
Os sistemas de recompresión do vapor permiten un aforro de enerxía aínda maior e poden ser de dous tipos : recompresión térmica e mecánica .	2	1
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	7	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	22	1
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	31	1
Para iso créanse en diversos hospitais galegos unidades funcionais integradas por persoal do centro , que se encargarán de realiza-lo estudio diagnóstico dos lactantes remitidos das unidades de cribado por sospeita de hipoacusia incapacitante ( bilateral permanente maior de 40 dB ) .	31	1
Decidiu se empregar como ferramenta para a codificación a CIAP ( clasificación internacional de Atención Primaria ) , normalizada pola WONCA ( Organización Mundial de Médicos de Familia ) .	7	1
Nas tamén especial énfase en a necesidade de coordinación de as diferentes administracións en a prevención e combate de os incendios .	15	1
Alberto Fortes recupera en Tristemil unha historia gótica sobre a imaxe do dobre , ese outro que é coma nós sen ser nós .	20	2
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	20	1
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	10	1
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	1	1
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	27	1
Sobre todo neste tempo en que a humanidade conta cos suficientes medios económicios , técnicos e científicos como para erradicar do planeta terra a fame , o analfabetismo , as enfermidades curables .	16	1
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque .	15	1
Criticamos de acordo coa / s autora / s do texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo ( por exemplo , os maos tratos dentro do seo familiar ) .	21	1
Elixir un título verde para comunicar esta política ao ao mundo exterior , que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa ( Capítulo 5 ) .	18	1
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	7	1
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	0	1
En a maioría dos casos , a infección por VHB resólvese espontaneamente , pero nunha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos adultos , e o 15 % nos adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica .	39	1
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	30	1
En o gráfico 1 obsérvase ademais como a reducción da varianza dos residuos se estabiliza no terceiro retardo e só a variable do IPC galego conseguiría unha reducción significativa da mesma ó engadir un cuarto retardo .	36	0
O PGS naceu en 1993 da man dun dun grupo de revolucionarios científicos e pensadores , como Peter Singer , Jane Goodall e Paula Cavalieri .	16	1
A Unidade de Medicina Molecular recibiu demanda de probas xenéticas de 76 centros , tanto públicos coma privados , a maioría de Galicia .	9	1
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	2	1
No sorprendente que as áreas que aínda son ricas en especies nativas se recuperarán máis rápido que os sistemas máis severamente alterados .	15	1
Que maiores causas de inseguridade económica que a provocada por esta amálgama de endebedamento , privatización , integración subordinada ao mercado financeiro globalizado ?	1	1
O PGS naceu en 1993 da man dun dun grupo de revolucionarios científicos e pensadores , como Peter Singer , Jane Goodall e Paula Cavalieri .	2	1
A era da anticoncepción moderna comeza en 1960 , cando nos Estados Unidos se aproba , por primeira vez , o uso de anticonceptivos orais .	8	0
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	39	0
Por outra banda , pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet .	17	1
Un exemplo moi claro nun ámbito xeográfico distinto é o da comarca pizarreira de Valdeorras , onde só no municipio de Carballeda de Valdeorras , de 2.500 habitantes , viven uns 700 portugueses .	21	1
A eliminación do risco de cambio entre as moedas integrantes do euro e a consecuente unificación de prezos fai que o mercado español gañe en atractivo para os demandantes europeos .	3	1
A continuación , detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do esterco con aire forzado , para ter en conta á hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos .	26	1
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres .	10	1
No cambios en o patrón de voo , sempre moito menores cós ocasionados por as paredes de selado , xa que las reixas ofrecen múltiples puntos por onde atravesar as .	13	1
Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse dalgunha maneira , ou do contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores .	19	1
Unha primeira , limitada , de 300 exemplares , encadernados en pel de vitela , e nunha luxosa caixa de castiñeiro .	20	3
Modifícase , en o medio rural e en cidades intermedias , salvo excepcións , aínda non existen problemáticas graves asociadas a a integración de grupos étnicos ou a patoloxías delictivas .	28	1
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	10	1
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida .	2	0
As empresas debían crear un posto de traballo para responder curriculos .	9	2
Se se usa coche en Santiago , acabar baixo terra resulta case obrigado , pagando , desde abril , por cuartos de hora .	10	6
Os principais destinatarios son os usuarios dos recursos do PGD nos que se obxective algún déficit na súa incorporación social , xa sexa de índole laboral , de participación social , formativa ou derivado da súa problemática xudicial .	31	1
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	22	0
Con caracter xeral , o límite máximo de axuda non superará a porcentaxe do 50 % calculada sobre a base subvencionable aprobada .	20	1
O actor suízo Bruno Ganz no papel de Adolf Hitler .	5	3
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	19	1
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	14	0
O obxectivo do programa de formación é conquerir un nivel de formación nos responsables das explotacións agrícolas e gandeiras , que permita a aplicación do Plan nas correspondentes explotacións .	9	1
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	3	1
Todo isto lévanos a concluír que o concepto ideal de " xubilación flexible " tende razoablemente a ser substituído polo de " idade normal " para xubilarse .	24	0
Complementariamente , a patronal hostaleira sitúa a ocupación en Galicia durante ese mes no 31,6 % , a porcentaxe máis baixa de todas as Comunidades autónomas españolas coa excepción de Castela-A Mancha .	27	0
No as cooperativas son sociedades que asocian persoas para realizar actividades económicas e sociais de interese común e de natureza empresarial , segundo as condicións establecidas en a presente lei .	12	1
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	24	1
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	43	1
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	23	1
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	0	1
Estas medidas , xunto coa introdución de lámpadas de baixo consumo no sector doméstico , comportan un investimento de 8.332 M _ e implican un aforro enerxético anual de 1.094 ktep .	4	0
As modificacións non autorizadas nas obras con respecto aos proxectos polos que se rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos funcionarios de acordo coas normas a que se refire o apartado anterior .	18	1
E posto que estes capitais entran masivamente , a acumulación de reservas impón unha política de esterilización custosa en termos de xuros para incitar a compra de títulos da banca central emitidos para esta ocasión .	20	1
Os Conselleiros son os órganos de contratación da Administración da Comunidade Autónoma e están autorizados para asinar no nome da Xunta os contratos relativos a asuntos propios da súa consellería .	4	1
Os problemas de contaminación no Medlock debíanse ás deficiencias da planta de tratamento de augas servidas e dos rebordos para descarga de emerxencia do sistema mixto da rede de sumidoiros e drenaxe pluvial .	29	1
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	3	1
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	8	1
No cómpre subliñar que en os períodos de crecemento se produce unha diminución de o endebedamento e en os de crise un aumento de esta magnitude .	22	1
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	3	1
Estes capitais poden proceder de diversas fontes , as cais quedan expresadas nas diferentes partidas do pasivo : proprietários bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola actividade da empresa No activo representa-se no que investiu a empresa os recursos obtidos .	11	1
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	17	1
Todas estas definicións recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil , senón tamén para a supervivencia mesma da humanidade .	12	1
Como a hepatite B se transmite por vía parenteral , por vía sexual ou de nai a fillo , estes portadores crónicos constitúen unha fonte de posible contaxio .	11	1
Clasifican se aquí aqueles axentes para os que hai unha evidencia limitada de carcinoxenicidade nos humanos e menos que suficiente para os animais de experimentación .	6	1
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	14	0
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	14	0
Para o cálculo das súas emisións , o consumo dos distintos combustibles obtívose das diversas fontes enumeradas a continuación :	15	1
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	27	1
O leite transpórtase ata a instalación en cántaras ( bidóns ) ou en camións cisterna despois de telo conservado dentro dun tanque refrixerante na granxa .	8	0
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	16	1
Logo incorporouse outro proxecto , e fálase doutro e doutro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie .	25	0
O seu acceso ao mercado vese moi condicionado polo que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no ámbito doméstico .	12	1
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	31	1
En o caso de ventos mui fortes , pode-se producir a circulación inversa , é dicer , a saida de auga polo fondo e a entrada pola superficie .	10	1
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	6	0
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	35	1
Pero se o español medio ten , cando nace , unha expectativa media de vida lixeiramente superior ós 76 anos , iso non quere dicir que teña garantida unha calidade de vida digna na súa vellez .	24	1
Por a súa banda , Aragón permite que os menores de idade que teñan cargas familiares podan solicita-lo ingreso aragonés de inserción .	14	1
Como se pode observar na figura 4 , en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo , cunha porcentaxe de cambio anual no contorno do -3 % ( ver táboa 2 ) .	35	1
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	26	1
Lakatos , pola súa parte , intenta sintetiza-la sintetiza-la lóxica de Popper e a _ socioloxía _ kuhniana a través do que el chama _ programas de investigación _ .	5	0
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	24	1
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	38	0
Tamén defende a soberanía fiscal e tributaria , con capacidade para fixar os tributos e ter unha recadación propia , pois parte do principio que sen autonomía económica non hai autonomía política .	29	6
Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa .	8	0
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	18	0
A iniciativa do traballo en horas extraordinarias corresponderá á dirección e á libre aceptación ou denegación do traballador / a , a excepción daqueles casos que , por se consideraren de urxencia ou emerxencia , estará obrigado a realizar .	20	0
O mesmo Bach adaptou unha suite de violoncello para o laud , que era o máis semellante que había á guitarra no seu tempo .	2	3
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	27	0
Para cada un dos programas incluídos , recóllense recóllense as actuacións efectuadas e os seus resultados , así como o estado de desenvolvemento no que se atopan .	5	1
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	31	1
Sen embargo , poderán subsistir aquelas limitacións a título de licencia , permiso ou concesión administrativa das que o exercicio resulte compatible co fin da afectación .	17	1
Os redactores procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual , senón en relación con outras sensibilidades non nacionalistas .	8	3
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	22	4
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	3	1
Corresponde se este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo , e comercializadas coma producción propia .	4	1
O Brasil de Lula centra as informacións deste número .	0	4
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	15	1
As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . .	18	1
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	25	1
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) .	8	1
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	20	1
Móstrase en Galicia de moitos de os elementos enunciados presenta os como unha debilidade estratéxica para o desenvolvemento de as actividades turísticas .	2	1
En o resumo non técnico incluiranse todas as indicacións do proxecto básico , así como do resto dos documentos requiridos na solicitude da autorización ambiental integrada .	6	1
No a redacción de o número 5 e crea se un novo número 6 en o artigo 31 de a Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores :	26	1
Primeiro , o egoísta considera a vida como unha guerra sen compaixón , e entón tómase a molestia de instruir aos seus inimigos en guerra .	12	0
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	34	1
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica .	20	1
Xurdiu no século VI e non perdeu as súas connotacións relixiosas até o XV .	5	2
Entre os datos incluídos no informe elaborado no no pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude .	4	0
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	4	6
Os sucesivos fillos darán dereito a un novo período de excedencia que , se é o caso , porá fin ao que viñese disfrutando .	20	0
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	9	1
Por ultimo , é importante que a rede empresarial galega estea formada por empresas competitivas , por aquelas que presenten características de competitividade de acordo coa cualificación : empresas gacela , de alto rendemento , xeradoras de riqueza , de alta produtividade , con certificado de calidade e exportadoras .	19	1
Programa de redución da produción de RSU a redución na orixe presenta importantes vantaxes económicas e ambientais .	0	1
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	32	0
Na parte de o cadro rexistra as mesmas categorías , pero medidas en ter me os de a súa contribución en o total de as exportacións de México .	14	1
Aínda que no momento da realización deste deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais .	28	1
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do estómago , e o virus de Epstein-Barr .	29	0
En o que afecta a xestión en materia de mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas , introdúcense reformas na Lei 26/1999 , do 9 de xullo , de medidas de apoio á mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas .	32	0
A ecuación anterior tradúcese nunha asignación " suficiente " ás coxeracións , pois outórganselles tantos dereitos como emisións se prevén .	4	0
O establecemento , como fai a directiva , duns duns VLE calculados sobre a base das MTD implica que aqueles poderán ser modificados co tempo e se irán reducindo a medida que melloren as técnicas .	3	1
Estas cousas , propias dun babeca , saen da cabaza , non da cabeza , de alguén que pasou pola universidade e que para máis inri é profesor de arte .	11	2
En moitas culturas , a contratación dos servizos dun canguro , tan habituais no noso entorno , sería inexplicable , facéndose cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da comunidade , ligadas por relacións veciñais .	40	1
Ampliar a difusión das propostas e da mensaxe da protección do ambiente , para deste xeito implicar un sector máis amplo da poboación .	5	1
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello , establecéronse os obxectivos do Plan :	1	0
Nos supón que o custo financeiro vén determinado por o custo medio de a débeda que a empresa obtén para o seu financiamento a o longo de o ano ( r ) .	26	1
Son dispositivos de plástico dun só uso , con agulla incorporada , preparadas para minimizar a dor e a lesión na pel .	18	1
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica .	14	1
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	19	0
O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro modo , representa o valor novo creado no proceso productivo durante o periodo considerado .	17	1
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	25	6
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	18	0
En todo caso , Pontevedra ten dereito , despois de soportar durante cincuenta anos unha instalación nunca aceptada , a albiscar un ano 2018 no que por lei figura a obriga de que se retire ENCE do actual emprazamento .	5	6
Non obstante , non se procederá ao cerramento cando o titular exercitase o seu dereito de transmisión de acordo co disposto nesta lei .	2	0
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	2	1
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	33	1
O cumprimento do contrato , tanto na vertente asistencial como na económica , debe ser un obxectivo prioritario da nova xestión .	19	1
Ningún destes e outros proxectos múltiples das dúas dimensións en que se rexistra o complexo fenómeno da diversidade cultural pode deixarse de lado á hora de articular políticas locais inclusivas .	20	0
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	39	1
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	21	0
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	10	1
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	1	1
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	1	1
Por outra parte , as novas tecnoloxías ( particularmente das TIC ´ s ) e da globalización son dous dos principais factores que explican a exploxión da " tercialización da economía " .	11	0
Trátase que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos .	29	1
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	16	0
A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C.	22	1
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	35	1
Despois pasean unhas vacas pola cidade de Lugo ... para falar de baloncesto !	3	3
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teñen lugar nos sistemas fluviais .	1	1
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	15	1
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	1	1
A revisión doutrinal realizada nesta investigación pon énfase na magnitude dos recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or - ganización que os posúe ou controla .	11	1
Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom .	24	0
En o momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamiñados a dar solución ó mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema .	22	1
Cando a organización financiada exhiba o seu propio logotipo , o da cooperación galega deberá figurar co mesmo tamaño e en iguais condicións de seguridade .	3	1
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	20	1
Deberían existir iniciativas para a reestructuración do sector , centrándose nunha dimensión axeitada , isto conlevaría uns mellores custos para o productor co conseguinte beneficio de prezos finais para o consumidor .	23	1
Tal e como se deriva da expresión do do EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) .	0	1
Vostede era de procedencia galeguista , mais agora está integrada no PSdeG .	3	3
Antes de prepararme para a clase de danza e comezar o día coma un foguete , coma unha pequena bóla de enerxía , un demo de Tasmania .	13	1
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	45	3
antes , na Comunidade de Madrid , dous deputados do PSOE implicados nun turbio asunto de tixolos e cemento .	3	3
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	28	1
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	5	1
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	19	1
O máis interesante da súa exibición é sen dúbida a grande afluencia de público e o silencio que se observa en todo momento na sala .	13	3
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir .	24	1
De esta forma é aconsellable que o pequeno empresario debera contratar ou pedir asesoramento externo que o teña informado dos seus deberes e dereitos de xeito que cumpra co seu estándar de dilixencia .	5	1
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	20	1
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	16	1
De todos modos , o meu público é , sobre todo , xuvenil .	10	3
Constatamos un efecto castelanizador no ámbito militar , xa que o valor das medias é inferior en todos os ámbitos de interacción ao da lingua habitual .	11	1
Convén sinalar que , ademais dos recollidos na na táboa 1.1 , no caso de que fose emitido algún outro tipo de contaminante , tamén se debería efectuar a súa notificación .	16	1
Separación do cargo , con inhabilitación para exercer cargos de administración ou dirección na mesma entidade de crédito , por un prazo máximo de cinco anos .	7	1
O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo , S.A. ( Povisa ) e o persoal dependente dela .	15	1
As distintas formas de AIX defínense de acordo cos síntomas presentes durante os primeiros 6 meses de enfermidade , polo que tamén se denominan _ formas de inicio _ .	24	0
Segundo o informe anual da FAO apúntase que o coñecemento do consumidor cara aos produtos forestais certificados continúa sendo baixo , inclusive nos mercados máis avanzados , o que se ve como un dos principais impedimentos do mercado .	10	0
Unha lixeira decoloración é permisible na fabricación de ladrillos ocos , pero pode causar problemas de sales en ladrillos cara vista .	8	1
Tras sucesivos intentos , o 10 de xuño de 1933 elixíase provisionalmente a primeira xunta directiva do Círculo Republicano Español , que contaba nese momento cos seus primeiros 82 socios .	3	0
Primeiro , o egoísta considera a vida como unha guerra sen compaixón , e entón tómase a molestia de instruir aos seus inimigos en guerra .	18	1
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	17	1
En este caso , os fertilizantes orgánicos deberían incorporarse incorporarse con antelación suficiente e empregar os minerais en función da época de cultivo e da climatoloxía correspondente .	27	0
Sería preciso interpretar o dereito de autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE , na perspectiva da ampliación interna .	6	3
Recoméndase A LEI A Lei Orgánica 5/2000 consta de sesenta e catro artigos , tres disposicións adicionais , unha disposición transitoria e sete disposicións finais .	1	1
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	37	1
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	1	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	26	1
Por outro lado , ponse de manifesto que cando as responsabilidades sociais recaen principalmente nas familias o resultado é unha fecundidade aprazada e moi baixa , o que a longo prazo poñerá en perigo o financiamento do Estado do Benestar .	29	1
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	27	1
Programan , os ianquis , protestas no seu interior , ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo .	7	4
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	14	1
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	13	1
Nas a o consumo , cabe destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor de o 0,9 e 0,02 % respectivamente .	31	1
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	19	0
O equipo directivo , formulou , en paralelo co co desenvolvemento do Plan estratéxico e aliñado con este , a visión do Complexo Hospitalario Universitario de Vigo .	7	1
En primeiro lugar , deseñouse un modelo de cuestionario para fabricantes e , unha vez validado este , procedeuse ó deseño do cuestionario para cadeas detallistas .	7	1
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	17	1
Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade .	23	1
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	10	0
Nos pública leva consigo a formulación de obxectivos ( que , como se presenta en este traballo , é reducir as emisións contaminantes de GEI ) .	20	1
No o obxecto : a subministración , instalación e posta en marcha de un equipamento para a preparación e a análise de mostras de fluorimetría con destino a o Centro de Investigacións Agrarias de Mabegondo .	0	0
Respecto de 1998 A Coruña e Lugo incrementaron o número de hospitalizacións nun 6,8 % e 3,0 % respectivamente e Ourense e Pontevedra diminuíron nun 1,0 % e 3,0 % ( Ver Anexo II ) .	35	0
Libro que consta dun só poema , dividido en catro partes ( seis , sete , doce e catro poemas , respectivamente ) e mais un epitafio .	12	3
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	10	1
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	35	1
Demostrouse podemos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) .	33	1
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	23	1
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	40	1
Os homes poden padecer un infarto arredor dos 45 anos e as mulleres , que antes se consideraban protexidas ata os 65 anos debido á acción dos estróxenos , agora poden sufrir un destes ataques cardíacos aos 52 ou 53 anos .	21	1
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	1	1
Algúns acadan a fama , parecen definitivos e ao ao cabo dos anos esváense .	1	6
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	6	1
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	36	3
A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente .	15	1
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	15	1
Pasarán uns meses intensos moéndonos a cabeza para que interioricemos as maldades do que queren atacar , mais escondendo que o seu obxectivo real é roubalo e dominalo .	7	1
Así , a mestura das augas e das das substáncias contaminantes ou nutrientes que conteñen , o seu transporte e a posíbel deposición na ria está fortemente regulada pola intensidade destas correntes de intercámbio de auga .	0	1
Se observamos a Táboa 7 , vemos cómo a taxa de crecemento en volume foi dun 54 % no período 1986-1996 , pasando das 7.002 toneladas do ano 1986 ás 10.807 toneladas do 96 .	1	1
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos , defínese o perfil xeral dos usuarios , dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións .	22	0
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	6	0
Deixou nos coa boca aberta en Los Otros , por sistemático , polo esforzo e a capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros .	27	0
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	5	1
Polo medioambiental de o grupo Repsol-YPF , para dar a coñecer a o público interesado os elementos principais de o contido e resultados de a xestión medioambiental .	14	1
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	17	1
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	8	1
No de farmacia non poderán transmitir se desde o momento en o que o seu titular presentase solicitude de autorización de apertura de outra farmacia .	8	1
En consonancia coa maduración e sofisticación da propia rede , os servizos usados polos internautas españois evolucionan con aquela .	18	1
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	21	1
As modificacións non autorizadas nas obras con respecto aos proxectos polos que se rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos funcionarios de acordo coas normas a que se refire o apartado anterior .	23	0
Estes principios son os que teñen que dirixir a nosa acción na sociedade , sendo na praxe onde adquiren o seu verdadeiro significado .	23	0
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	1	0
Todo isto ponse de manifesto no que Kilmann denomina esforzo global , un obxectivo común que evita a fragmentación do esforzo administrativo e integra as decisións das institucións , a sociedade e a empresa .	5	0
O feito de que estes lugares reúnan un gran número de actividades lúdicas e consumistas resulta cada vez máis atractivo para dous tipos de agregados sociais : adolescentes e familias con fillos pequenos .	11	1
Primeira emigración ( voluntaria segundo se mire ) No No ano 1989 saín para Bruxelas cunha maleta modelo " ostra " e unhas gañas inmensas de coñecer mundo .	13	1
O coñecemento é a cualidade que permite ó ser humano actuar sobre o medio , primeiro : explorando e recoñecendo o contorno e as circunstancias ( as súas variables ) , segundo : elaborando estratexias ou desenvolvendo actuacións para modificalo ó seu favor ou a prol do seu beneficio .	16	0
No , teórico número dous en o concello , é contrario a a política de Mariño , abandeirando o entendemento con os nacionalistas .	18	4
Cabe mencionar , como primeiro de todos eles , a apertura legal á realidade de canto pode ser conducente para fundar un xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas , apertura incompatible coa idea dun número determinado e pechado de medios de proba .	0	1
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	28	1
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	12	1
Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos , das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización .	24	0
Das pavimentadas de a granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando un sistema de pulverización con auga .	0	0
As seccións son unha forma de crecemento interno a través das cales é posible desenvolver actividades económicas específicas , derivadas ou complementarias do obxecto social da empresa .	20	1
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	7	1
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	25	1
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	2	1
Por outro lado , é un sector que actualmente está sufrindo uns procesos de reorganización e de reestruturación da competencia e da produción .	6	1
Pero ademais , alén das iniciativas culturais concretas que se atopan xa deseñadas e daqueloutras que se deseñen ( digamos , un Congreso dos galegos en Catalunya ) o FCGB proponse priorizar ACCIÓNS SOCIAIS SOLIDARIAS encamiñadas ós seguintes albos :	3	1
Subliñouse de ese indicador reflicte a radical transformación de a estructura por idades de Galicia en os últimos decenios , a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 .	21	1
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	2	3
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	16	0
Existe unha intensa correlación positiva entre a incidencia de cancro de próstata e a doutros tumores relacionados coa dieta .	8	1
Os obxectivos deste estudio son coñece-lo efecto dos sumidoiros de C dos sistemas forestais de Galicia , aplicando a metodoloxía xa establecida no Protocolo de Kyoto , de acordo cos datos dispoñibles e coas experiencias realizadas en España ata a data .	30	1
A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha poboación asociouse a unha variedade de factores relacionados cos programas de control , coa asistencia médica e cos propios pacientes .	18	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	8	3
O goberno está apoiado por quince concelleiros fronte a dez do PP .	7	3
En o tocante á música clásica , por que o público prefire música doutras épocas ( do Renacemento , Barroco , Clasicismo ... ) rexeitando a contemporánea ?	12	3
Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao traballo asalariado e o do fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) .	34	0
Nel escollido por Valcárcel é de o capítulo IX , primeiro libro , coñecido como Discurso a os cabreros .	19	0
Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse algúns dos erros e contradiccións observados na memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 :	13	1
Considera se que a exclusión social de non poucas persoas e fogares é consecuencia directa dos cambios estructurais que se veñen producindo nas economías e sociedades de hoxe .	19	1
En o último trimestre do ano o número de afiliados caía lixeiramente con respecto ao trimestre anterior , no cal se alcanzara o máximo cíclico .	3	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	6	0
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	7	1
Unha primeira , limitada , de 300 exemplares , encadernados en pel de vitela , e nunha luxosa caixa de castiñeiro .	2	0
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	11	1
Simultaneamente , o fluxo zonal no seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao longo do ano , de acordo coas estacións astronómicas .	0	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	20	1
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	32	1
No é unha linguaxe sinxela que todos entendemos sen saber o que entendemos .	13	0
É unha cuestión importantísima para a cidade e para o futuro dela .	10	3
Este sistema tamen formula un novo modelo de aprendizaxe baseada na aprendizaxe do estudante e non nas horas lectivas ou docentes como se fai agora .	15	2
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	26	3
Agora viven nun cacho de terra de dubidosa propiedade onde as cobras fan a miúdo acto de presenza e onde as casas teñen o chan de terra e as paredes de lata .	3	1
Con os socialistas de volta no goberno do do Estado , a cidade na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga potencia industrial de Ferrol .	2	3
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do proceso de decantación das verteduras de limpeza .	29	1
Hai tamén sensación de plenitude , de inchazón abdominal despois das comidas , que , ademais , é máis acentuada coas comidas graxas .	0	1
Mercedes continuará no exilio francés a sua traxectoria na resistencia contra a ocupación nazi , actividade pola que de novo será apresada e conducida ao inferno que foi Ravensbruck .	20	6
Na o dinamismo en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado .	20	1
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	29	0
O seu efecto secundario máis importante son as náuseas , aínda que tamén pode producir chagas na boca , unha moderada caída de cabelo e problemas hepáticos .	1	1
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	4	1
En a procura de ampliar e diversificar o impacto destas sobre o maior número posible de veciños , puxéronse en marcha outras iniciativas complementarias ó discurso do propio museo .	25	1
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	22	1
Cómpre non esquece-la existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da diferenciación cultural .	15	1
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	31	1
En as centrais térmicas prodúcense principalmente dous tipos de efluentes líquidos : descargas térmicas , que se refiren ás augas residuais que poderían orixinar unha contaminación térmica eventual no medio hídrico receptor .	30	1
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	9	0
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	17	1
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	25	1
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	0	1
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	8	0
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	6	1
No destacar que se utilizan importantes cantidades de auga limpa ou recirculada , e que se xeran augas residuais con elevada carga de materias sólidas .	4	1
A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local .	16	1
En o seu caso , o número de traballadores que serán ocupados pola contrata ou subcontrata no centro de traballo da empresa principal .	2	1
Composto por distintas mostras de arquitectura relevante , en xeral de carácter civil , reúne edificios cun grande nivel de calidade .	11	1
En termos xerais pódese dicir que a inxesta media de ferro , calcio , vitamina B6 e vitamina A atópase en valores próximos aos recomendados , mentres que a de ácido fólico ( vitamina B9 ) é inferior .	29	1
Para tódalas comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do IRPF e polo tanto a mesma configuración da sua base impoñible , a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións .	6	1
En o caso de que o salario correspondente ao ao novo posto de traballo sexa superior ao posto de orixe , a empresa modificará obrigatoriamente o salario do traballador trasladado , axeitándoo ao regulamentado no convenio vixente .	25	1
Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á á hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 .	2	1
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	10	3
De prosperar tal moción , os membros da Comisión deberán dimitir colectivamente dos seus cargos e o ministro de Asuntos Exteriores da Unión deberá dimitir do cargo que exerce na Comisión .	12	0
Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse por un período que finalizará o 31 de decembro do ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia , prorrogable por períodos de cinco anos .	38	0
Outro dos dereitos sustentados é o de dar acceso a un " ambiente saudábel e á protección da paisaxe no marco dun desenvolvemento sustentábel " .	16	3
A EPA quere que as empresas se movan nun nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da súa actuación .	14	1
Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo cadro ) .	10	0
Así mesmo a ETE constitúe un documento de referencia para o fomento da colaboración e integración de actuacións , con pleno respecto ao principio de subsidiaridade .	24	1
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	41	0
Organizar os servizos de urxencias dos hospitais para que poidan atender de forma emerxente os enfermos con sospeita de síndrome coronaria aguda .	16	1
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	21	1
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	11	1
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	21	1
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	32	1
O inicio da actividade da Mancomunidade estivo marcado pola creación dun clima de relacionamento intermunicipal moi favorable ó entendemento institucional e á cooperación administrativa .	16	1
Dito doutra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación .	20	1
Por a contra , a aqueles enquisados que manifestaran a súa negativa á entrevista realizaríanselles só as preguntas relativas ao perfil do propietario .	19	0
As persoas que sufrisen discriminación baseada na discapacidade teñen que dispor dunha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das medidas necesarias para pór fin á vulneración do dereito e restablece-lo prexudicado no exercicio daquel .	21	1
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	10	1
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	15	1
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	11	0
Diferéncianse pode ver , as reformas de mercado levan se a cabo alcanzando un marco institucional avanzado e autoadaptable que establece institucións de democracia social .	22	1
Trátase novas tecnoloxías de a información indica se como anécdota que resulta insólito que o Polígono Empresarial de o Tambre non dispoña de unha estafeta de correos .	27	0
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	15	1
Os mercados europeos tamén trazaron unha senda alcista no no segundo trimestre ao non verse sometidos á incerteza que xerara o conflicto bélico co Iraq .	3	1
Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das súas posibilidades e imaxinación .	15	1
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	15	1
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	31	1
Desta seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa de o tipo que sexa , entre dúas poboacións .	6	0
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias .	10	1
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas .	12	1
En todo caso , Pontevedra ten dereito , despois de soportar durante cincuenta anos unha instalación nunca aceptada , a albiscar un ano 2018 no que por lei figura a obriga de que se retire ENCE do actual emprazamento .	31	1
A actividade do Centro de Transfusión de Galicia estrutúrase en unidades funcionais para dar cumprimento ás súas finalidades .	17	1
Pódese , fíxo baixo unha permanente tensión e polémica entre as CCAA de alta capacidade fiscal ou máis desenvolvidas e as de baixa capacidade ou menos desenvolvidas .	21	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	47	0
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	28	0
A diversidade lingüística , cultural , étnica , relixiosa , nacional e histórica nos diferentes países , en definitiva , o pluralismo e a dignidade , o respecto inalienable das persoas , esixe o desenvolvemento do valor ético da tolerancia como fundamento dunha convivencia democrática .	25	0
Véxoa varios cursiños de ikebana en as asociacións culturais de Vidán e de Vite , e decatei me de que a xente desfruta aprendendo a .	13	1
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	21	1
Recoñecéronse suliñar que estes cálculos non pretenden axeitar de modo exacto as necesidades de cada zona senón que se trata de grandes números de referencia .	7	1
Alternativamente , as transferencias correntes respecto do PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no peso das transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo tanto , un maior endebedamento .	32	1
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	24	1
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	16	1
O positivo saldo global que presenta a evolución recente do contorno socioeconómico non debe oculta-la magnitude dos problemas que segue presentando Galicia .	13	1
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	16	0
Todos os SAX levan asociada a posibilidade de xeraren distintos tipos de informes coa información que teñen gardada nas súas bases de datos .	5	1
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	21	1
Igual criterio se seguirá con quen se encontre na na situación de invalidez permanente parcial para a súa profesión habitual .	16	1
A literatura sinala que a propensión dunha persoa a cambiar de posto depende da percepción do posto actual con respecto a outros alternativos ( Carsten e Spector , 1987 ; Mobley , 1982 ) .	4	1
Tódalas , teóricas e operativas , a a escala SERVQUAL xeraron un amplo debate en a literatura de calidade de servizo , dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada , ou que propoñen escalas de medida alternativas .	1	0
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	48	0
Obsérvase características de esta forma de financiamento son : Non require formalización ningunha , por o que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia .	14	1
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	44	3
Tódalas de a succión converte se a a súa vez en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función .	0	0
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público , segundo o establecido no contrato .	27	0
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	17	1
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	19	1
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	39	0
Rexuveneceuse expediente , o de 1999 , foi mellor ca este .	8	4
Dáselle a profundidade requirida por este tipo de metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios , de aí que só apuntemos algunhas grandes liñas de exploración .	11	1
Ata entón , animámosvos a todos a que continuedes traballando no programa de observación costeira e avistamentos e a que participedes nos diferentes embarques que se están a realizar .	21	0
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	29	3
En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés .	10	1
En este sentido , a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse a través de estratexias de sostibilidade ambiental , tanto no ámbito rexional coma local .	2	1
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto , ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio .	26	1
A súa duración establécese en dous anos , 2004 e 2005 , e os seus efectos económicos enténdense retrotraídos ao día 1 de xaneiro de 2004 .	22	1
Un premio que só se entende se o que se quere é galardoar máis unha vez esta etapa madura do antigo vaqueiro almeriense .	9	3
Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns 200.000 voltios ; a ausencia de descargas explícase pola existencia de aire entre ambos .	6	1
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	33	1
En o mobbing , temos dúas partes , a parte instigadora que ten máis forza ou máis recurso que o traballador ou traballadora acosado / a .	15	1
As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a documentación traducida de forma oficial ó castelán ou , de se-lo caso , á lingua da respectiva comunidade autónoma no territorio da cal teña a súa sede o órgano de contratación .	9	1
Nestes un continuo esquerda-dereita en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúa se en un 5,5 , con unha desviación típica de 2 .	10	1
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	24	1
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	0	0
Se facemos a representación xeográfica da distribución poboacional por media de idade ( Figura 6 ) , o resultado vén incidir case exactamente nos mesmos termos no desequilibrio de contornos urbano / rural amosado no epígrafe anterior .	28	1
As persoas poden " estar coma cabras " , que non se rixen por unhas normas , ou ser coma ovellas , apocados , que van para onde os levan .	27	1
A velocidade do vento , que condiciona a redistribución do vapor de auga vertical e horizontalmente , cambiando o grao de saturación da atmosfera en contacto coa superficie evaporante .	20	1
Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia conxunta , que interioricen a necesidade de unirse , " como factor necesario para derrotar a Fraga " .	14	3
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	10	1
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	1	1
Moitos obreiros , nais solteiras , familias novas con máis de dous fillos e persoas maiores non poden permitirse paga-los prezos que establece o mercado .	23	1
En a práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada , os seus directivos e os seus accionistas significativos .	6	1
Os mozos e as mozas foron preparados e preparadas para aconsellar outras persoas das súas mesmas características ( nalgúns casos , pasaran xa polo mesmo problema ) .	22	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	46	0
As enfermidades profesionais son o resultado da deterioración lenta e paulatina da saúde , polo que os efectos sobre esta , poden aparecer despois de varios anos de cesar a exposición aos contaminantes , cando o traballador ou traballadora xa está xubilado / a .	3	1
A lixiviabilidade total , o contido de contaminantes dos dos residuos e a ecotoxicidade do lixiviado deberán ser insignificantes , e en particular non deberán supoñer un risco para a calidade das augas superficiais e / ou subterráneas .	10	1
Estes informes , estudos e propostas considerarán de forma especial a situación das mulleres con maior risco de sufrir violencia de xénero ou con maiores dificultades para acceder aos servizos .	18	1
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	22	0
A ikebana é a arte floral dos xaponeses .	2	6
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	14	1
Outros son esquecidos , ou nunca atendidos , e rescatados , para acabar acompañando os clásicos .	0	3
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	20	0
Este país necesita máis que nunca un goberno que teña á cabeza un presidente nacionalista e que poña ao servizo da cidadanía todos os recursos da administación autonómica , e doutras administacións , nomeadamente os fondos estruturais da UE .	22	1
Se ademais , na medida do posible , os equipos dedícanse a un só proceso evítase a necesidade de limpar entre carga e carga .	22	1
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	2	0
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	18	1
Basea se no coñecemento dos cambios no no moco cervical ao longo do ciclo menstrual debido ao influxo dos estróxenos / proxesterona .	22	0
A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes :	3	0
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	6	0
É raro que escoites música atonal en cine ou na publicidade , e por iso non hai avance .	6	1
Con esta directiva , que se debe traspoñer antes do 19 de xullo de 2001 , adoptaranse os novos valores límites de inmisión .	19	1
Calcula se que hai arredor de 15.000 escolas , e mesmo hai países ( Australia , Alemaña e Suíza ) nos que esta arte floral é estudada nas propias universidades .	16	1
Os lugares tradicionais de emigración de galegos , o País Vasco , Cataluña ou Madrid , envían a Galicia máis persoas das que reciben .	10	1
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	29	1
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	25	1
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	38	1
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	0	0
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	25	1
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	20	1
Son factores de risco para a súa aparición : a inmobilidade , os cambios da pel relacionados coa idade , a desnutrición , a incontinencia de esfínteres e a insuficiencia circulatoria .	18	1
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	6	1
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	36	1
Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir emisións nun 8 % para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados membros .	16	1
Sinteticamente poderiamos analiza-la posición política das Asociacións españolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias , que poderían delimitarse mediante este gráfico :	23	0
A configuración das listas electorais do BNG vai ser o gran test para enxergar a renovación emprendida nas dúas últimas asembleas nacionais .	5	3
As distintas formas de AIX defínense de acordo cos síntomas presentes durante os primeiros 6 meses de enfermidade , polo que tamén se denominan _ formas de inicio _ .	18	0
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	26	1
Ao dúas novas alíneas b ) e c ) , con o conseguinte desprazamento de as actuais , en o número 2 de o artigo 34 de a Lei orgánica 10/2002 , de o 23 de decembro , de calidade de a educación , con o seguinte contido :	35	1
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	1	1
Cabe destacar , a modo de exemplo , a adscrición a ela do organismo autónomo Augas de Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos .	16	1
Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións autonómicas e locais ?	4	3
A directiva sobre publicidade enganosa , que está a ser obxecto de revisión , aplícase tamén ás asercións ecolóxicas sobre produtos .	18	1
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	23	1
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	5	1
Nom é possível soster , dado o estado actual do conhecimento nas ciências naturais , umha vissom circular , de contínuo recomezo , do processo económico .	1	1
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	1	1
Prever a creación das infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos resultados económico-ambientais das xa existentes .	14	1
En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 .	5	1
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	3	1
Para superalo identifícase como unha debilidade a falta de formación continua e regulada especializada que se adapte ós contidos definidores dos parámetros de cambio da xestión no sector .	24	0
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles .	29	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	9	1
Inmediatamente despois do primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) .	22	0
Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse como tales aqueles destinados á atención de pacientes de xeito simultáneo na área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia )	20	1
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	2	0
Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no período 1994-2000 , estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para o período 2001-2006 .	7	1
Outro dos dereitos sustentados é o de dar acceso a un " ambiente saudábel e á protección da paisaxe no marco dun desenvolvemento sustentábel " .	7	2
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	25	1
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	1	1
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	25	1
Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns 200.000 voltios ; a ausencia de descargas explícase pola existencia de aire entre ambos .	20	0
Porén , hai ocasións en que o máximo responsábel da factoría que máis diñeiro move de Galicia deixa que a súa voz se escoite fóra do despacho do polígono de Balaídos e utiliza os xornais para enviar determinadas mensaxes .	2	6
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	5	1
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	3	1
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	3	1
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	15	1
E se incluímos o asalariamento por tempo determinado ou CDD ( novidade no cadro da norma salarial dos _30 gloriosos _ ) teremos nada menos cás 3/4 partes da mostra .	26	1
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	42	3
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	4	1
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	3	0
O PGS naceu en 1993 da man dun dun grupo de revolucionarios científicos e pensadores , como Peter Singer , Jane Goodall e Paula Cavalieri .	19	0
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg.	34	1
Pois non hai que olvidar que , como xa apuntamos antes , a lonxevidade como fenómeno social prodúcese pola combinación de tres factores : baixa taxa de natalidade , baixa taxa de mortalidade e movementos migratorios .	6	0
Dentro deste terceiro nivel de apoio , o sistema público de servizos sociais desenvolve unha serie de programas : 1.Programa de orientación , asesoramento e información .	8	1
A película dirixida por Manuel Gutiérrez Aragón , A vida que che espera , opta a un total de oito nominacións , entre outras a de mellor dirección , mellor guión e mellor interpretación feminina e masculina protagonista .	27	3
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	18	1
No que teñan a obriga , conforme o disposto en o artigo 33 , de dispor de instrumento de xestión forestal , terán un período de o 15 anos desde a entrada en vigor de esta lei para se dotaren de aquel .	17	1
Cos escollendo a opción que lle parece menos mala pero nunca está moi seguro de ter escollido ben .	11	6
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	33	1
En a dirección opuxéronse , até de agora , que fose o substituto de Pérez Mariño , malia ao importante apoio co que conta no partido e en importantes ámbitos económicos da cidade .	20	3
Por iso deixei o partido cando se integrou no no Bloque .	10	3
( Aquí existe unha importante diferenza co que os socialistas definen como " novo municipalismo " ) .	16	0
Se se usa coche en Santiago , acabar baixo terra resulta case obrigado , pagando , desde abril , por cuartos de hora .	1	3
Por contra , coma reflicte o cadro 1.3.2 . , no conxunto do Estado prodúcese unha aceleración no crecemento da RFBD , acadando unha taxa do 7,3 % fronte ao 6,2 % do ano anterior .	17	0
Obsérvase características de esta forma de financiamento son : Non require formalización ningunha , por o que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia .	0	0
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	17	0
Pero claro , Madonna fai un concerto e gástase gástase moito diñeiro en promoción , sen embargo toca un grande pianista e non se fai ese mesmo esforzo promocional , polo que estamos tamén diante de razóns comerciais .	23	3
Esta sensibilidade leva a conciliar dous modelos da ideoloxía conservacionista que terán consecuencias relevantes para a renovación da museoloxía contemporánea e tamén para a antropomuseoloxía ou etnomuseoloxía .	14	1
Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos producidos polo organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que se unen ós fosfolípidos .	11	1
Poderán comprender zonas ribeirás , costeiras ou adxacentes , así como as illas ou extensións mariñas de profundidade superior aos seis metros en marea baixa cando estas se atopen dentro do terreos húmidos .	12	1
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	25	1
Os sucesivos fillos darán dereito a un novo período de excedencia que , se é o caso , porá fin ao que viñese disfrutando .	12	0
A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos casos bacilíferos , son indicadores da eficiencia dos programas de control da tuberculose .	13	1
As condicións financeiras precarias que atravesan a maior parte dos productores , e a entrada de productos do exterior a prezos moi competitivos , non fixeron , senón potenciar aínda máis o poder da canle .	35	0
De o total de asalariados estimados en Galicia no no ano 2005 , o 57,8 % son homes , polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por homes sexa maior que a de mulleres .	0	1
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	18	1
Na súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos en as relacións empresariais e tamén en as persoais .	26	0
Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución .	15	0
O cuestionamento do museo realizado a finais dos dos 60 e comezos dos 70 denuncia a insuficiente emancipación de espacio e coleccións das ataduras ' sacrais ' que cinguían o vínculo entre museo e visitante .	7	0
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	27	1
Outro tanto ocorre cos xulgados do penal , con algúns do social e , en breve , notarase isto nos xulgados do contencioso-administrativo .	9	1
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	11	1
En situacións de hipotensión arterial , valorarase a colocación dunha sonda de presión venosa central ( evitar a xugular polo aumento da presión intracranial ) e aumentarase a perfusión de soro salino .	21	0
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	1	1
Cando a organización financiada exhiba o seu propio logotipo , o da cooperación galega deberá figurar co mesmo tamaño e en iguais condicións de seguridade .	5	1
Para o noso obxecto de investigación aparece como potencialmente relevante o tipo de condutas ou de hábitos asociativos , rurais , ambientais e ecolóxicos .	2	1
O contorno económico e político da sociedade galega actual , cos seus profundos e permanentes cambios , esixe tanto á dirección das empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das súas organizacións á nova situación .	33	0
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	38	1
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	26	1
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no traballo .	25	1
Nas teme que lle pase como a o BNG en Lugo , que o PSdeG rendibilizou o seu traballo ?	9	1
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	6	1
Baséase de Andalucía esixe unha referencia especial , xa que , pese a ser unha comunidade fortemente emisora de emigrantes segue tendo aínda unha pirámide demográfica relativamente xove .	16	1
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	5	1
Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa alimentación : os incisivos cortan , os canteiros desgarran e os premolares e molares trituran , ademáis de ter unha grande importancia na estética .	0	1
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	34	1
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	8	1
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	29	2
Será a partir do 1 de abril e non sen polémicas nin alegacións polo medio .	0	6
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	45	3
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	31	3
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	21	1
Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos falecementos por accidentes antes dos 35 anos na UE son debidos ao tráfico cunha maior incidencia nos países do sur , entre eles España .	17	0
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	39	0
Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución .	1	1
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	27	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	25	1
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	12	1
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	9	1
No para que a información de cada un de os ámbitos en os que opera a empresa chegue a os responsables últimos de a xestión empresarial .	10	1
Por último faremos mención ó fenómeno do voluntariado tomando os datos publicados no informe da Xunta de Galicia " Predisposición da poboación galega a participar en proxectos de voluntariado " .	26	1
Esta preferencia respaldada polo sistema patriarcal conduciunos a un profundo desequilibrio cultural , un desequilibrio entre o pensamento e o sentimento , entre os valores e o comportamento ...	8	1
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	5	1
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	31	1
Referímonos será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando , _ o seu poder originário de mando _ , segundo indica Jorge Jellineck .	2	1
Tais recursos som as modificaçons duradeiras da terra e da água ( muros de contençom que achandam o terreno , fontes de água que xordem de fluxos subterráneos .... ) .	17	1
O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó día por quilo de peso .	11	1
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	7	1
Os cidadáns poderán exerce-la acción popular e participaren na Administración de Xustiza mediante a institución do xurado , na forma e con respecto a aqueles procesos penais que a lei determine , e tamén nos tribunais consuetudinarios e tradicionais .	9	1
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	17	1
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	9	1
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	21	0
A continuación presentaremos unha descrición xeral da situación sociolingüística de Galicia a través da evolución que se pode observar nos datos das dúas investigacións que nos serven de referencia ( MSG-92 e ECVF-03 ) .	23	1
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moneda e Timbre-Real Casa da Moneda serán válidos para efectos de presentación de solicitudes .	23	1
Xurdiu no século VI e non perdeu as súas connotacións relixiosas até o XV .	4	1
Así , o ano e a rexión practicamente non explican a varianza da rendibilidade ( un 0,23 % e un 0 % , respectivamente ) , polo que o seu efecto merece escasa consideración .	33	1
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co co fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas .	13	1
A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle ó investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar .	14	0
O 5 % restante depende fundamentalmente do ozono ( O3 ) , o metano ( CH4 ) o óxido nitroso ( NO2 ) e , dende a súa introducción co século XX , os clorofluocarbonos ( CFCs ) .	22	0
Os métodos da primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post , xa que se basean na observación do mercado , e ese mercado xa ten que existir para observar o valor .	18	1
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	27	0
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse preto da vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada .	3	0
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	31	1
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	11	1
Como saber que é o que realmente hai que manter , apoiar ou preservar da propia diversidade cultural local ?	9	1
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	21	1
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	25	1
No dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento de a sociedade .	21	1
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	35	0
Introducir os conceptos básicos de contabilidade ambiental , segundo a Resolución do 25 de marzo de 2002 , do Instituto de Contabilidade e Auditoría de Contas .	18	0
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	21	1
Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) .	21	1
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg.	36	1
Cando a contía da adquisición exceda de 1.803.100 euros , a Consellería de Economía e Facenda requirirá autorización do Consello da Xunta de Galicia para realiza-la adquisición directa .	28	0
Costa-Gavras , coa súa película Le Couperet , acaba de resaltar de forma dramática cómo humilla , aniquila , deprime e até pode volver a un tolo a perda do traballo .	28	3
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	27	1
En un ditame posterior no caso Wienstrom , o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis sobre como debería interpretarse o vínculo coa matería do contrato .	16	1
Na de operar en un contexto económico internacionalizado e globalizado obriga ás cidades a establecer relacións de cooperación entre elas .	13	1
Nota : Declararanse por liña de garda xa que nalgúns hospitais é normal a existencia de gardas tronculares , polo que non se poden asignar a un GNA específico	12	1
A Comunidade Autónoma de Canarias comeza coa creación dunha unidade no hospital de crónicos El Sabinal , actualmente resituada no hospital universitario Dr Negrín , situado en Gran Canaria .	14	1
Non é Javier Riera un home que se prodigue en aparicións nos medios de comunicación .	0	2
Expedientes de suspensión de clasificacións e comunicación e publicidade dos acordos de suspensión de clasificacións e de prohibición de contratar .	19	1
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	14	1
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	18	1
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	19	1
Lech Walesa , líder histórico do sindicato polaco Solidariedade , que rematou co sistema socialista en Polonia , Nobel da Paz e devoto fillo da Igrexa Católica , vén de emprender unha aguda campaña contra unha popular emisora católica do seu país .	33	3
No Tribunal Supremo considerou , en o seu momento , a paz e a convivencia familiar como ben xurídico que se protexe con o artigo 173.2 de o Código Penal .	23	1
Ampliar a difusión das propostas e da mensaxe da protección do ambiente , para deste xeito implicar un sector máis amplo da poboación .	17	1
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	23	1
As fillas de galegos sinalan que están socializadas no no traballo por conta propia xa que os seus pais tamén foron inmigrantes emprendedores .	17	1
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	13	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	26	1
Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " .	19	1
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	16	1
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	13	1
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	21	1
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	14	1
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta .	20	1
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	12	1
Os impostos directos medraron en menor medida , un 4,7 % , onde o incremento na recadación por retencións do traballo contrasta coa caída de recadación por retencións do capital mobiliario e o imposto de sociedades .	17	1
Para uns , por exemplo , a explosión dunha dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia .	17	1
A situación cambiará cando , como parece , a oferta da Rede vaia asociada á oferta televisiva e se utilice como pantalla de servicio a do propio televisor .	0	1
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	12	1
En outros instrumentos a evolución faise con máis suavidade , pois teñen obras que , aínda sendo tecnicamente fáciles , resultan bonitas .	11	6
Por o tanto , pasado este período , decidi-la decidi-la investigación queda a criterio do clínico , que debe ter presente o grao no que pode estar errada a estimación do período de xestación e que un diagnóstico específico :	22	1
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	0	0
Para este efecto , formulamos unha serie de modelos econométricos co fin de determinar en que medida os impostos e o feito de integrar as novas tecnoloxías no seu funcionamento poden afectar o nivel de ingresos declarados no noso país .	1	1
Quero dicir que as fronteiras non son un fenómeno físico , nen xeográfico , nen económico , senón institucional .	14	1
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	7	1
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	5	1
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles .	12	0
Do , convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores a os que se establecen en o presente artigo ou en as normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación , devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opoñan el .	7	1
Cando se investigou o muíño comprobouse que nel nel se viña de facer unha reparación na que se empregou chumbo .	4	1
O 27 de abril de 1999 , a vixilancia activa diaria a que estivo sometida a enfermidade meningocócica en Galicia dende 1996 , cambiou a súa periodicidade , fíxose semanal .	2	1
De este xeito , os mozos e as mozas terían a oportunidade de converterse en responsables directos da consecución de retos como a eliminación das barreiras étnicas , culturais e de xénero e a protección do medio .	32	1
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	13	1
O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro .	1	1
Porque pavor é o que un sente só de pensar que xente así ten o privilexio de ensinar a outros , isto é , licenza para deformar e empobrecer .	22	6
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	26	0
De o lado do gasto ou aplicación dos dos recursos , resultan significativos os investimentos reais , os gastos en concepto de xuros , os gastos en bens e servicios correntes e os gastos por pasivos financeiros .	5	1
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	0	3
Todas elas empezaron facendo ladrillos , algunhas tamén tellas para a construción e , máis tarde , foron diversificando a oferta .	9	1
Esa compañía di que a única saída é continuar onde está .	6	3
Nun de o concello en cuestións ambientais foi incluída en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementar a calidade de o medio ambiente local .	25	1
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	16	1
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	28	1
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	2	0
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uña en bloque e sen deixar fragmentos .	8	1
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) .	25	1
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	3	1
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	34	1
En efecto , e no que se refire ás importacións , destaca a importancia tan notable que se detecta nos productos intermedios e , dentro destes , nos productos intermedios non enerxéticos .	0	1
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	18	0
Querendo dicer-nos que un aumento nese consumo supón melloras na situación do país , porque vai asociado a un aumento do PIB .	16	1
Cando a provisión matemática se calcule unha vez devengada a prestación , o seu importe coincidirá co valor actual actuarial dos pagamentos futuros que a completen .	22	1
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	19	1
Castells explica que " o tipo de tecnoloxía que se desenvolve e difunde nunha determinada sociedade modela decisivamente a súa estrutura material " .	18	1
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	16	0
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	20	1
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	24	1
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	8	1
Tampouco se descoida o patrimonio medioambiental ; así , o municipio está integrado na Red Natura 2000 , dentro do Plan de protección de espacios naturais .	23	1
No hospital realizaba se un programa hospitalario de cribado , por o que o programa tivo moi boa aceptación e os datos de participación foron sempre elevados .	3	1
En concreto , o artigo 92.3 do Tratado da Unión Europea ( Tratado de Maastricht ) establece que _ poderán considerarse compatibles co mercado común :	10	1
En as súas disposicións adicionais e transitorias , a lei aborda certos problemas derivados da súa entrada en vigor ou conexos con esta regulación .	7	0
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	20	1
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	8	1
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	11	1
Os desembolsos adicionais ó capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste poderán realizarse , ademais , en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do capítulo II do título I desta lei . "	1	1
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	19	1
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	13	1
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	31	0
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	23	1
A validez destas garantías estenderase desde que os traballadores deban comezar a percibir as axudas ata un ano despois do vencemento da anualidade que se garanta , como mínimo .	26	0
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	26	1
Esta xeración de residuos prodúcese , fundamentalmente , por dúas razóns : Porque o aproveitamento dunha materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo 100 % .	5	0
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	32	1
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	6	1
Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias .	22	1
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica .	21	1
O PGS naceu en 1993 da man dun dun grupo de revolucionarios científicos e pensadores , como Peter Singer , Jane Goodall e Paula Cavalieri .	4	1
Se mantén os sistemas de escape dos seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos .	17	0
A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á realización dos fins de interese xeral .	27	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	3	1
Neste 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 .	2	1
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	7	6
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	19	1
De ser así , habería que ir pensando en que Ferrol podería ser escenario das consecuencias do paro na seguridade .	0	1
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	27	1
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	16	0
En segundo lugar , as motivacións dunha parella para desexar ter un fillo poden ser , e de feito o son , moi diversas .	0	1
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	17	1
A estes tres colectivos as empresas non lles recoñecen os seus dereitos de autor e usan a súas imaxes sen permiso .	10	4
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	3	1
En este sentido , a aplicación da Lei 16/2002 , de prevención e control integrados da contaminación vai incidir de xeito decisivo nas actuacións que terá que desenvolver este organismo no futuro máis inmediato .	24	1
En estes casos cómpre actuar axiña : cubri-la ferida cunha compresa seca e grande que tapone a ferida e peche o paso do aire , e traslada-lo ferido a un centro sanitario ou solicitar ambulancia medicalizada .	21	1
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	16	1
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	34	1
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	7	1
As modificacións non autorizadas nas obras con respecto aos proxectos polos que se rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos funcionarios de acordo coas normas a que se refire o apartado anterior .	21	1
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	9	1
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	15	2
Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no mercado , tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC .	16	0
Con todo benvida sexa esta homenaxe aos fuxidos , esta novela que , iso si , dará un bo guión cinematográfico .	16	6
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	11	0
En o 1999 , o Consello da Unión Europeia adoptou os critérios e conclusións do ICNIRP , elaborando unha recomendación , a 1999/519/EC , para a protección do público en xeral ( excluídos os traballadores / as ) diante dos efeitos nocivos dos CEM .	44	0
Tanto os diversos inquéritos como as sensacións políticas mostran que nas próximas eleccións autonómicas é posíbel un cambio de goberno .	12	3
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	27	1
En este mesmo sentido manifestábanse os líderes do do movemento republicano , que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta tendencia política dentro da comunidade española inmigrante e as súas institucións no Uruguai :	5	1
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	6	1
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	17	1
Modifica se o número tres do artigo 80 da Lei 37/1992 , do 28 de decembro , do imposto sobre o valor engadido , que quedará redactado como segue :	16	0
En este apartado describiranse os diferentes accesos proxectados , concretando se son de nova construción ou aproveitamento e acondicionamento dos camiños ou pistas xa existentes .	19	0
As altas velocidades do AVE de verdade , como o Madrid-Sevilla , implican o cunsumo dunha inxente cantidade de enerxía eléctrica ( un AVE a 350 km / h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes ) .	26	1
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	16	1
Pódense a o que se ha de enfrontar o sector forestal en a actualidade consiste en satisfacer as necesidades de produtos madeireiros sen desatender a demanda de servizos ambientais e sociais que se esperan de os bosques .	29	1
A reivindicación da igualdade como paradigma dos dereitos formou sempre parte importante do feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil .	2	0
No fundamenta se en a crenza de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non en unha auténtica seguranza en o dito ou en si mesmos .	22	1
Obxecto : asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na nova Lei xeral tributaria .	4	1
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	17	1
A Administración contribuirá á investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos centros de investigación públicos e privados , dándolles prioridade ós proxectos de investigación e desenvolvemento ( I+D ) .	18	1
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	19	1
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	20	1
Para a avaliación da colocación e dispoñibilidade do do material valorouse a existencia do mesmo , necesaria para poder cumprir as medidas de barreira á transmisión .	4	1
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	0	6
Excepcionalmente , sempre que así estea previsto nas bases reguladoras , o órgano competente procederá ao rateo entre os beneficiarios da subvención do importe global máximo destinado ás subvencións .	1	0
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	26	1
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	12	0
Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das das Rexións , porque está xa garantida , e porque non se lle debe conceder desde aquí unha importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado .	40	0
Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " .	1	1
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	1	1
Ao dúas novas alíneas b ) e c ) , con o conseguinte desprazamento de as actuais , en o número 2 de o artigo 34 de a Lei orgánica 10/2002 , de o 23 de decembro , de calidade de a educación , con o seguinte contido :	24	1
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca , que vai perdendo na cara da folla , e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica .	16	0
Modifícase , en o medio rural e en cidades intermedias , salvo excepcións , aínda non existen problemáticas graves asociadas a a integración de grupos étnicos ou a patoloxías delictivas .	29	1
Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa , se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario .	11	0
Constrúese chegada alterará a vida de as xentes de Abades , pois en canto en o cuartel teñen noticias de isto ceiban outravolta os cans de a represión , interrogan , chantaxean , rapan as mulleres , non perden ocasión de mallar en a xente ...	44	3
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	28	0
Noutra de Exner , segundo a cal o centro gráfico residiría en o pe de a segunda circunvolución frontal , foi rebatida con éxito por outros investigadores .	15	1
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	21	1
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	15	0
Sempre se di iso de tradutore-traditore , pero tamén o lector é un traidor en certo senso .	8	1
Esta definición do interés xeral inscríbese , necesariamente , dentro do modelo económico e político que se adoptou .	9	1
Por a contra , o sistema de fallas disposto de N a S na Galicia occidental ( concretamente , a foxa meridiana ) , puido actuar como un eixe articulado na dita área .	5	1
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	5	1
Polo esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción .	0	0
Recibe este nome polo gran parecido que presentan as súas follas co plátano ( Platanus hibrida ) , árbore introducida en parques , xardíns e rúas de moitas cidades .	11	0
O téxtil e a industria gráfica son das poucas que repuntan .	1	3
O positivo saldo global que presenta a evolución recente do contorno socioeconómico non debe oculta-la magnitude dos problemas que segue presentando Galicia .	3	1
" O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no no periódico que vostede dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba .	22	3
Esta definición do interés xeral inscríbese , necesariamente , dentro do modelo económico e político que se adoptou .	12	1
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	22	1
O tempo de suspensión considerarase como período de cotización efectiva para efectos das prestacións de Seguridade Social e de desemprego .	13	1
Non obstante , a partir do inicio do do período 2006/2007 , as autoridades competentes das comunidades autónomas poderán asumir plenamente as funcións establecidas neste real decreto e notificaranllo previamente ao FEGA antes do 31 de decembro de 2005 .	29	1
Esta última licenza , demostrada a súa indubidable necesidade , concederase no acto , sen prexuízo das sancións que se lle poidan impoñer ao traballador que alegue causas que resulten falsas .	27	1
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	21	1
As especies pertencentes ó xénero Calopteryx caracterizase por ter ás pigmentadas e abdomes de coloración metálica , as ás ovaladas e sen pedúnculo presentan unha venación alar moi fina e con numerosas celdi as .	28	1
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	1	1
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	1	1
O turista busca un lugar desmasificado , onde poda disfrutar da tranquilidade , do contacto coa natureza e realizar unhas actividades de ocio diferentes ás que pode facer nunha cidade , ao tempo que disfruta dunha relación calidade-precio razoable .	39	0
Aínda que os dez minutos dos que dispoño son moi poucos para explicar os problemas máis relevantes da crise do Prestige , vou iniciar a miña intervención " gastando " o primeiro minuto .	8	6
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	31	1
En concreto , o artigo 92.3 do Tratado da Unión Europea ( Tratado de Maastricht ) establece que _ poderán considerarse compatibles co mercado común :	22	0
Así , unha vez que as instalacións son clasificadas segundo o seu nivel de risco , pódese fixar a periodicidade da vixilancia das condicións sanitarias das instalacións e concretar os prazos necesarios para que resolvan calquera deficiencia que presenten .	37	1
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	28	1
Para os ditos actores é un plus estar nun nun espazo onde hai diferentes organizacións e movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben entre eles .	11	1
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	15	3
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	39	1
Este proceso xa se acha moi avanzado noutras comunidades autónomas , aumentando o número de estranxeiros residentes en España , segundo datos do INE , en máis de 393.000 efectivos na pasada década , ata supera-los 800.000 .	23	1
Tódolos de vixilancia de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido a o programa de erradicación de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA .	23	1
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	9	1
O alleamento da terra non afectará o contrato de parzaría , e o adquirente subrogarase en todas as obrigas do cedente .	15	1
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	0	1
O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos estados nacionais que a el se sumaron .	10	0
A empatía , que consiste en poñerse no no lugar do que sofre e identificarse con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun bo coidado ao paciente terminal .	9	1
A mortalidade segundo a causa de morte utilízase cando se determina a importancia dos problemas de saúde nun momento determinado ou cando se observa a súa evolución no tempo .	24	1
Amenábar é ademais artista porque foi quen de recrealo recrealo nunha moi boa película , rodeado de actores que souberon entendelo .	3	3
Así mesmo , son aplicables a todas aquelas persoas físicas ou xurídicas que , sen estaren comprendidas no parágrafo anterior , resulten afectadas polos ditos preceptos .	24	1
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	23	1
Estes efectos van depender da fonte de ruído , da natureza do receptor , da actividade que ese receptor desenvolve e do tempo de exposición ao ruído .	15	1
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	11	4
En a segunda metade do século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5 % .	15	1
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	23	1
" Estamos sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado , e que o Estado agora non atende .	18	1
Polo título III de a lei contén diversas medidas que afectan o persoal a o servicio de as administracións públicas e de o sector público estatal .	9	1
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	19	0
Non obstante , a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio , protección e valorización do Patrimonio , entendido este coma un recurso social e económico .	5	1
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	9	2
Así , no campo máis específico das infraestructuras enerxéticas , e como xa se comentou , deberíanse levar a cabo as medidas que se presentan a continuación :	26	1
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	14	0
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	20	1
Esta é a vía para que os Gobernos autónomicos poidan _ controlar _ o proceso de privatizacións que afecten a empresas establecidas nos sus territorios .	12	0
Cubrir a aquela , remitirase ao centro de Urxencias Sanitarias de Galicia-061 , así como a copia informatizada do suceso recollida no sistema de datos do desfibrilador .	1	1
A limpeza e desinfección de chans e superficies está incluída dentro da Guía de procedementos de limpeza no medio hospitalario e o lavado de mans , así como a utilización de antisépticos , será motivo doutra guía .	27	1
Neste o desenvolvemento de vehículos para propósitos específicos ( coches urbanos , autobuses de larga distancia , camións multifuncionais , sistemas de xestión de o tráfico ...	2	1
No / cardiólogo de garda valorará a adecuación de o traslado e decidirá a súa aceptación ou non .	2	1
Validado da calidade do aire da Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996 , co obxecto de facilitarlles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten .	7	1
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	2	1
Os interesados dispoñen dun prazo de dez días , contado a partir do día seguinte ao da publicación deste edicto , para examinar o expediente e interpoñer , dentro do prazo que en cada caso se estableza , o recurso pertinente .	21	1
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	15	0
Estes efectos van depender da fonte de ruído , da natureza do receptor , da actividade que ese receptor desenvolve e do tempo de exposición ao ruído .	3	1
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	4	1
Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos ao estudo das actitudes cara á inmigración por parte da sociedade de acollida : a través dos feitos e a través dos discursos .	2	1
Ningún dos asistentes se poderá abster de votar e o que disinta da maioría poderá formular voto particular por escrito no prazo de 48 horas .	17	1
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	23	1
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	21	1
Clinicamente caracterízase pola presenza dunha sensación de ardentía acompañada de arrubiamento , calor e inflamación dos pés ou , de xeito máis infrecuente , das mans .	3	1
Séguenlle alzada ordinario , recurso extraordinario de alzada para a unificación de criterio e recurso extraordinario para a unificación de doutrina .	21	0
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	12	1
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da industria ) ou servizos .	28	0
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	6	1
Outras prioridades son acordadas anualmente polos servizos de inspección da Comisión Europea , logo de facer unha análise dos aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos que se dispón .	34	1
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	17	1
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	32	1
En este caso , o / a cribador / a avisará o / a coordinador / a da unidade de cribaxo que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila .	7	1
Convén sinalar que , ademais dos recollidos na na táboa 1.1 , no caso de que fose emitido algún outro tipo de contaminante , tamén se debería efectuar a súa notificación .	6	1
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	7	1
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	36	1
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	18	3
Nestes primaria de a infección por VPH é hoxe posible grazas a unha vacina tetravalente fronte a os virus tipo 6 , 11 , 16 e 18 .	0	0
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	7	1
Xa que os custos da analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina , débense realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade .	32	1
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	28	2
Rexistro da Propiedade nº 1 Pontevedra 3,49 A Total líquido 2.522,53 A Segundo . - Tendo en conta : * O capital hereditario remanente líquido resultante : 2.522,53 euros .	3	1
Denominan se centrais termoeléctricas clásicas ou convencionais ás que producen enerxía eléctrica dos combustibles fósiles : carbón , fuel óleo ou gas .	15	0
Co análise de o medio ambiente atmosférico en unha rexión é necesario considerar a acción de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto en o ámbito local como global .	5	1
Son supostos de exención aqueles en que , malia se realiza-lo feito impoñible , a lei exime do cumprimento da obriga tributaria principal .	20	1
Ademais se se ten en conta que o medio de vida desta sociedade estaba directamente relacionado co mundo natural , as manifestacións orais deste patrimonio están vinculadas ao ciclo agrario e da natureza .	22	1
En abril de 1936 solicítaselle ó novo Ministro de España en Uruguai , José Plácido Álvarez Buylla , chegado recentemente , a destitución de boa parte do persoal diplomático .	21	1
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	3	1
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	13	1
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	7	1
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	25	1
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	11	1
Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do centro como dos seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo .	23	1
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	18	1
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	32	0
No , en as condicións actuais , a biostaxia , o formación de solos estables , sería a consecuencia lóxica en todo o territorio e , por o tanto , a erosión debería ser mínima .	11	1
Nas Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos , efectuando unha valoración de o grao de cumprimento de os compromisos e de os niveis de calidade acadados .	2	1
Logo incorporouse outro proxecto , e fálase doutro e doutro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie .	10	1
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	36	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	5	1
As súas funcións , patrimonio e persoal serán asumidos a partir da entrada en vigor desta lei pola entidade pública empresarial " Consorcio de Compensación de Seguros " .	11	0
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares .	31	1
Cómpre promover decididamente alternativas á pesca e habilitar as medidas necesarias para evitar que se agudizen as desigualdades sociais e territoriais .	3	1
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	12	1
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	9	1
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	18	1
A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes :	24	1
Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da realización da alternativa elixida .	17	0
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	38	1
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres .	28	1
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	2	1
Clinicamente caracterízase pola presenza dunha sensación de ardentía acompañada de arrubiamento , calor e inflamación dos pés ou , de xeito máis infrecuente , das mans .	11	0
Todo traballador afectado por este convenio terá dereito a percibir 2 pagas extraordinarias cuxo importe será segundo a táboa salarial anexa , ou a parte proporcional ao tempo traballado segundo o seu período de devengo .	31	1
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	20	1
As series nacionais poden consultarse no Boletín mensual de estadística do INE e as de Galicia no Boletín de series estatísticas de Galicia do IGE .	11	1
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	26	0
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	2	1
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	30	0
Dado que o obxectivo xeral deste programa non é outro que aumenta-lo grao de valorización dos residuos urbanos que non puideron ser evitados , parece lóxico configura-lo seguinte indicador :	11	0
Falamos de incinerar , mesmo falamos de crear unha destas industrias queima-lixo no sur de Galiza , pasando por alto os principios de reciclar , reutilizar e , o principal , reducir .	8	1
O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na maioría dos casos existen lesións precursoras diagnosticables .	20	1
Os mellores resultados na situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes explica en parte a case coincidencia das cifras de prevalencia coa incidencia da enfermidade tuberculosa neste grupo de idade .	5	1
Os promotores deberán efectuar a primeira disposición do préstamo nun prazo non superior a seis meses desde a súa formalización , non podendo transcorrer entre as restantes disposicións máis de catro meses , salvo que medie xusta causa .	0	1
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	30	0
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	15	0
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	21	1
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto , antes dos 10 anos , e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura .	2	1
Estructura física e funcional na que se levará a cabo a atención das urxencias extrahospitalarias , que , con carácter xeral , terá ámbito supramunicipal .	23	1
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	37	1
Entre todos eles , os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón .	32	1
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	23	1
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	19	1
Hai que evitar danala pel con disolventes orgánicos que eliminan a capa sebácea natural e impiden a entrada de sustancias hidrófilas , ou con outras sustancias , corrosivas e irritantes .	14	1
De o mesmo parecer é a case totalidade dos dos dirixentes que encabezan as distintas organizacións que integran o BNG e dos membros da dirección .	15	3
Dado o carácter de proceso da EGDS non se descarta o propolo nun estudo posterior se se considerara necesario un indicador apropiado .	11	0
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	16	1
Sen embargo , cómpre esperar que esta guía sirva de orientación a tódalas autoridades locais independentes da etapa na que se atopen .	16	0
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do lobby das telecomunicacións .	1	1
O exercicio orzamentario coincidirá co ano natural e a el imputaránselle : a ) Os dereitos liquidados no seu transcurso , calquera que sexa o período ó que correspondan .	4	0
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	24	1
O capital intelectual , que está chamado a crear coñecemento e a transformalo en algo útil na empresa ou sociedade , é hoxe claramente insuficiente no ámbito da sociedade da información .	26	1
En este sentido , a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse a través de estratexias de sostibilidade ambiental , tanto no ámbito rexional coma local .	3	0
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	21	1
De termos en conta que unha gran parte do comercio B2B se realiza entre empresas do mesmo grupo , enténdese que unha das áreas especialmente afectadas faga referencia aos prezos de transferencia .	13	1
E incorpora tamén principios dunha época nova : ofrecer - di - aos áns os medios para que se responsabilicen de si mesmos , é dicir , ampliar posibilidades de mobilidade social , aumentar a responsabilidade individual e o poder .	27	1
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	7	1
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos , propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei .	23	1
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	19	1
O seu trazado pode ser por camiños rurais , estradas , paseos marítimos , portos ou outros elementos próximos ao mar .	16	1
En este apartado teranse en conta aqueles factores intrínsecos que poidan afectarlles á calidade e á fraxilidade visual da paisaxe : relevo-pendente , altitude , desnivel , litoloxía , presenza de auga , usos do solo , vexetación , construcións humanas , accesibilidade e presenza potencial de observadores .	26	0
O século XIX , a través do código civil napoleónico , establece normativamente o poder do pater fimiliae , cristalizando os roles e funcións familiares que novamente lexitiman a posición de subordinación das mulleres ao seu marido .	5	1
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	15	1
O escritor e historiador noiés procura na biografía do estadounidense Ernest Hemingway para construír un relato sobre o amor , os segredos e o paso do tempo .	27	0
A experiencia desenvolvida ata o momento permitiu que , de modo crecente , a poboación identifique a protección do patrimonio cultural coa recuperación ambiental do medio natural .	26	1
Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas .	32	1
Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario .	33	0
A declaración de utilidade pública leva implícita a necesidade de ocupación dos bens ou de adquisición dos dereitos afectados e implica a urxente ocupación para os efectos do artigo 52 da Lei de expropiación .	8	1
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	28	1
Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das especies ( análise dos posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose fundamentalmente nas protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies .	10	1
Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente , se existen pistas sobre a causa dun problema , a acción previsora está xustificada , é dicir , é literalmente preventiva .	15	0
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	17	3
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	30	1
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	5	0
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	42	0
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	38	0
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	9	1
Real decreto 2146/2004 , do 5 de novembro , polo que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da celebración da XXXII edición da Copa de América na cidade de Valencia . ( BOE do 6 de novembro ) .	35	1
Todo procedemento que permita o aproveitamento dos recursos contidos nos residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos .	31	1
Así mesmo , é de salientar a incorporación en Ourense de afluentes , como o Barbaña , que chegan moi contaminados procedentes do polígono de San Cibrao .	7	1
Ademáis diso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) .	1	0
Galicia acolle en 2003 ( último dato dispoñible ) case o 10 % das explotacións mineiras españolas e case un 15 % do persoal empregado nas mesmas .	12	0
Aumentou o consumo de enerxía eléctrica 6,3 puntos con respecto ao mesmo trimestre do ano anterior e finalmente , o crecemento total das importacións permite intuír un incremento na demanda de bens de consumo procedente do exterior .	23	1
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	38	0
O horario de presencia física será establecido pola Xerencia en función dos recursos dispoñibles , das necesidades e as características da zona , non poderá cambiarse sen a súa aprobación .	8	1
' Estamos pagando o traballar exclusivamente para o Estado '	7	4
Entre estas innovacións figuran : _ Exérese percutánea dun dun disco lumbar , en caso de hernia ( a miúdo , baixo control por TC ) .	7	1
Polo estacións manuais , os equipos de medida absorben os contaminantes para a súa posterior análise en laboratorio e proporcionan medidas diarias de concentracións atmosféricas de dióxido de xofre , partículas en suspensión e partículas sedimentables .	16	1
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	39	1
A EPA quere que as empresas se movan nun nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da súa actuación .	10	1
O cuarto do tetrapléxico , cos seus discos , os seus libros , e a súa familia , merece pasar á historia das artes , igual que o salón submarino do capitán Nemo , o gabinete do doutor Caligari ou o cuarto no que escribía Enmanuel Kant .	28	3
Neste conta con dous elementos principais : por una parte a historia clínica de o paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos de a aprendizaxe específicos para cada situación que se cree .	7	1
A modo de exemplo , nun sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano .	26	1
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	20	1
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	15	1
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	1	1
Os primeiros resultados da Enquisa de condicións de vida das familias realizada polo IGE en 1999 mostran que o número medio por vivenda é de 3,2 persoas .	3	0
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	18	1
A disposición adicional única do Real decreto 27/2003 , do 10 de xaneiro , sobre obrigas de información aos tomadores dos plans de previsión asegurados , que pasa a ser a disposición adicional terceira .	19	1
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	8	1
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	22	1
O optimismo semella desatarse nas fileiras socialistas e nacionalistas , pero cada vez máis voces internas dunha e doutra formación demandan que fagan visíbel esa alternativa para non frustrar as expectativas .	30	3
No caso de a Unión Europea deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real .	5	1
Esta investigación realizouse no marco do programa anual PROFIT-Socioeconomía do Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía durante o ano 2003 .	15	1
Pasarán uns meses intensos moéndonos a cabeza para que interioricemos as maldades do que queren atacar , mais escondendo que o seu obxectivo real é roubalo e dominalo .	9	6
En esta liña , o grao de ocupación da da oferta de aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun " sorprendente " 9 42,1 % de media anual .	3	0
Nun de todo tipo ( cambio de conducta de os animais , destrucción de a capa vexetal , interrupción de procesos naturais , etc. ) .	16	1
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	1	1
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	30	0
A Xunta de Galicia poderá financiar ata un 90 % do orzamento total do proxecto non superando en ningún caso a subvención concedida os 125.000 euros .	25	1
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	3	1
Utilizar lámpadas de baixo consumo , longa duración e elevado rendemento , sistemas domóticos e de xestión de enerxía eficiente , son actuacións básicas para obter edificios eficientes enerxeticamente .	5	0
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	19	1
Por ese motivo , estabrece que " os resultados da vixiancia ( ... ) serán comunicados ós traballadores afectados " que , como titulares que son desa información son os lóxicos eprimeiros destinatarios dela .	21	0
A solicitude deberá efectuarse con carácter previo á á concesión do premio ou , no suposto da letra b ) anterior , antes do inicio do período regulamentario de declaración do exercicio en que se obtivese .	25	0
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	3	3
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	7	3
Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " .	25	1
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello , establecéronse os obxectivos do Plan :	26	0
En o tocante á prevención , é a mesma que para calquera enfermidade cardiovascular : deixar de fumar , controlar os niveis de colesterol , a hipertensión e o azucre , facer exercicio e coidar a dieta .	9	1
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	15	0
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do lixo galego , a construir en CERCEDA .	16	1
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	32	1
Estes nevos grandes requiren de tratamento cirúrxico non só polos seus efectos estéticos , senón polo risco de transformación en tumores malignos .	19	1
O Estado do Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable .	42	1
En o meu contorno de Karnataka , a idea de que alguén e en especial unha muller poida vivir soa , viaxar soa , gozar da soidade , resulta unha excentricidade .	21	1
Ao , debe se afondar en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total a o problema .	3	1
En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 .	9	0
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra .	3	1
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	2	1
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	0	1
Realizaron se numerosas melloras , funcionais e internas , levando a cabo o mantemento en función das novas demandas xeradas pola operativa diaria do servizo .	22	1
A modo de exemplo , nun sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano .	32	0
No caso de a Unión Europea deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real .	9	1
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	14	1
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	0	1
Amenábar é ademais artista porque foi quen de recrealo recrealo nunha moi boa película , rodeado de actores que souberon entendelo .	0	1
Polo caso de Francia , a prohibición , a o decretar se , impón unha determinada apariencia , unha ortodoxia : o laicismo mostra se como calquera relixión , coas súas crenzas e os seus símbolos .	23	1
Un ano despois o Círculo aprobaba os seus Estatutos e era fundado definitivamente coa proclamación dunha nova xunta directiva .	3	1
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	26	1
André Sabóia e José Gilberto Scandiucci buscan entender a perspectiva histórica da política de desenvolvemento social .	15	3
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	5	1
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	10	3
Amenábar é ademais artista porque foi quen de recrealo recrealo nunha moi boa película , rodeado de actores que souberon entendelo .	20	5
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	22	1
O tempo que se permanece no mar varía bastante e depende da cantidade de pesca , da necesidade de reparación de averías ou aprovisionamento ( víveres , cebo , material de pesca ) e principalmente das climáticas .	10	1
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	22	1
O PP vai basear parte da súa campaña electoral nas diferenzas entre socialistas e nacionalistas e na incapacidade para ter un proxecto común .	2	6
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	4	1
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	28	1
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	5	1
A policía xudicial depende dos xuíces , dos dos tribunais e do ministerio fiscal nas súas funcións de pescuda do delicto e de descubrimento e aseguramento do delincuente nos termos que a lei estableza .	30	1
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	27	1
Se ademais , na medida do posible , os equipos dedícanse a un só proceso evítase a necesidade de limpar entre carga e carga .	18	1
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	38	1
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	39	1
Constitúen un grupo moi variado de axentes carcinóxenos , que xa actúan sobre o proceso de división celular e de crecemento dos tecidos .	3	1
En Pori , unha cidade finladesa da costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede .	23	0
O mesmo Bach adaptou unha suite de violoncello para o laud , que era o máis semellante que había á guitarra no seu tempo .	11	0
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	34	1
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	17	1
Polo de o castelán como cultura dominante vemos a nos periódicos , cando traducen as entrevistas en galego para o castelán .	0	0
Para algúns países , quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación , pode ser aplicada unha derogación temporal desta regra .	18	1
Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen .	25	0
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	20	1
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na súa maior parte , na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense .	14	1
Aquí está profundamente enraizado o sentido da igualdede no trato ós fillos ( considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca ) .	7	1
A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós que vaian e estar expostos " .	12	1
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	42	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	18	0
De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións .	3	1
Textualmente , o último parágrafo do artigo 154 do Código civil di que " os pais poderán , no exercicio da súa potestade , solicitar o auxilio da autoridade .	14	1
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	24	1
De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas súas empobrecidas sociedades .	12	0
Pero con anterioridade a estas datas , os xitanos desenvolvían unha serie de ocupacións baseadas no intercambio de bens e servizos coa poboación agraria en cuncas de emprego determinadas .	20	1
Sen embargo , a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador , porque está morta .	25	1
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	22	1
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	0	1
Este número adícase por completo a reflexionar sobre a política e a administración na Eurorrexión Galicia-Norte de Portugal desde diferentes enfoques .	17	3
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	1	1
Desde outra perspectiva , outra liña argumental é a que se centra nas políticas de actuación vixentes que inciden na situación da poboación xitana .	2	1
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	31	1
Ver o que outros non ven _ por moito que resulte obvio _ é un mérito dos artistas , igual que na fábula de O rei espido .	23	1
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	12	1
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	20	0
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	4	1
Ademais xoga un importante papel na captación desta desta poboación para a realización doutras actividades preventivas e de educación sanitaria .	13	0
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	9	1
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	17	1
Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz ( onde se leva o pendente ) e os homes un aceno de bigote .	2	1
Ademais , é clave desde o punto de vista da creación de emprego e os seus efectos de arrastre sobre o resto do tecido produtivo son particularmente poderosos .	22	0
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	6	3
Encóntrase : Instaladas : aquelas salas coas que conta o hospital de agudos como dotación fixa , sexan ou non utilizables , incluídas as salas sen abrir por falta de equipamento , obras , etc.	20	1
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos .	12	1
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	13	1
Créase acaban a carreira en Galicia arredor de cen xornalistas .	1	6
Non obstante , na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na situación .	14	1
Considera importante que calquera músico teña certas nocións dun dun instrumento harmónico ?	11	3
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	4	1
Un narrador que , como sinalamos , resulta pouco eficiente á hora de atender as diversas caras do prisma , as diferentes frontes da historia que relata .	27	0
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	3	1
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun dun mes , contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue .	20	1
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	24	1
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	37	1
Ademais , a industria e a construcción ralentizarán aínda máis o seu ritmo de crecemento e é probable que ambas alcancen porcentaxes negativas .	21	1
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	1	1
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	9	1
A evolución da psoríase é por brotes de agudización e remisión , pero hai circunstancias que poden actuar como factores desencadeantes e agravantes :	11	0
Pero anos antes , en 1917 , A Nosa Terra ( número 6 ) , publicou a que é a primeira tradución dun anaco do Quixote , feita ao galego .	7	4
Os resultados do índice de Katz son similares aos achados en Vigo ; desde esta perspectiva , pódese determinar o tipo de axuda que precisarían os individuos en función das súas discapacidades .	22	1
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	28	1
De acordo coas novas demandas sociais , o plan potencia a conciliación da vida familiar e laboral e reforza a atención ás persoas maiores ou con discapacidade e tamén atende as familias de inmigrantes e de emigrantes retornados .	38	0
Na input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto de as funcións de produción neoclásicas .	14	1
Por exemplo , concellos nos que diversos colectivos nacionais traballan no sector pesqueiro serían o caso de Burela en Lugo e de Ribeira na Coruña .	23	0
Ofrecen uns medios de contacto no teléfono 687 614 874 ou no correo electrónico ( manuelmaria@as-pg.com )	2	3
Deste forma , a incapacidade de proxectar unha política internacional común é principalmente resultado de os fenómenos experimentados en o interior de a UE , a cal deu prioridade a os temas de integración .	13	1
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	22	0
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	34	0
No suposto de existencia de coaseguro , a solicitude realizará a a entidade abridora que teña a representación de todas elas .	3	1
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	13	1
Avisará o / a supervisor / a da unidade de cribado ou o médico asociado delegado para que informe a familia , entregándolle a carta de citación .	6	1
Nos mesmo , a consideración pública de o / a artista como pensador , canto individuo xerador de valores , usos e crenzas , precisa intensificar se considerablemente .	2	0
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	29	0
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	25	1
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	35	1
Nesta é excesiva para o que pode absorver o mercado galego .	6	6
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	36	1
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	21	1
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	31	4
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto .	1	1
Poderán se aprobar nos casos en que sexan necesarios para a execución ou aplicación desta lei , naqueles en que así se prevexa nesta ou outra lei e , especialmente , nas seguintes materias :	7	1
Ofrécese Queiruga achega se a o pensamento de Amor Ruibal e Manuel Suárez dá conta de as dificultades de os emigrantes galegos en a Arxentina .	18	1
Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse algúns dos erros e contradiccións observados na memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 :	11	1
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	19	1
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	20	1
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemaña do Leste .	5	1
Respecto a competencias , recollidas na Base XII , sería moi longo e difícil presentar aquí un resume .	11	3
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	29	1
A pesar da crecente incorporación da muller á vida activa as diferenzas entre taxas de paro masculina e feminina seguen aumentando	12	1
Dáselle a profundidade requirida por este tipo de metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios , de aí que só apuntemos algunhas grandes liñas de exploración .	8	1
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	33	0
En este sentido , a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse a través de estratexias de sostibilidade ambiental , tanto no ámbito rexional coma local .	15	1
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	4	1
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	21	1
Eu tamén traducín e encargueime de unificar todo o traballo , que nos levou uns seis meses " .	10	0
Segundo os autores , esta discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das defuncións directamente relacionadas con drogas no Rexistro Xeral de Mortalidade .	1	1
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	26	0
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	20	1
Non parece necesario detenérmonos na significación que a Rede ten no horizonte social , cultural , económico e político do novo século .	17	1
Pódese ámbito , cabe destacar a continuidade de o dinamismo empresarial , reflectido por o crecemento de o número de empresas e Pemes e por a práctica estabilización de o peso específico de Galicia respecto a España en este ámbito ( Cadro 7 ) .	35	1
Para a avaliación da colocación e dispoñibilidade do do material valorouse a existencia do mesmo , necesaria para poder cumprir as medidas de barreira á transmisión .	9	1
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	17	1
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	36	1
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	28	1
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	3	3
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	9	1
O Estatuto de autonomía de Galicia , no seu artigo 27.23º , atribúelle á comunidade autónoma a competencia exclusiva en materia de asistencia social .	2	1
Cando estas medidas supoñan a extinción , suspensión ou modificación colectivas dos contratos de traballo , o xuíz actuará conforme o establecido no parágrafo 2.o do artigo 8 e no artigo 64 .	29	0
O tempo que se permanece no mar varía bastante e depende da cantidade de pesca , da necesidade de reparación de averías ou aprovisionamento ( víveres , cebo , material de pesca ) e principalmente das climáticas .	29	1
Refire se ao dereito dos pobos a determinar libremente o seu lugar na comunidade internacional , de acordo co principio de igualdade soberana .	12	0
Denominarán se " PASA " aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado negativo ( " Pasa " ou_Pass _ ) en ambos .	17	1
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	27	1
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	16	0
A transcendencia deste medio pode quedar ben de manifesto nun estudo sobre un conxunto de 140 artigos científicos publicados nestes xornais , dos que o 84 % tiñan como orixe os press realease ( Semir , V.	26	0
Do en a empresa A se investiron uns capitais de 200 e en a empresa B de 800 unidades monetárias ; entón vemos que a empresa A é máis rendíbel que a empresa B , xa que a relación _ benefícios / capitais investidos _ é menor .	1	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	25	1
Mantén centros de día e asistidos , realiza talleres , promove transporte adaptado para minusválidos , traballa con xóvenes en risco social ( CV Xuventude ) , atende emigrantes , etc.	12	1
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	22	1
¿ Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro ?	2	2
Por a contra , que se " bloqueen " os mecanismos de transmisión , implica unha diminución do número de persoas infectadas e , por iso , implica tamén a diminución da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la infección .	39	0
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	4	1
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	6	1
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	24	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	6	1
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	27	1
A fin de simplificar e racionaliza-las loxísticas de recollida e transporte , disporanse os depósitos de recollida nas cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do plástico de filme .	11	0
Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen .	0	1
Nesta relevancia de os servizos ve se , con todo , timidamente reflectida en as cifras de as balanzas de pagamentos , en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos .	1	1
Por a contra , o sistema de fallas disposto de N a S na Galicia occidental ( concretamente , a foxa meridiana ) , puido actuar como un eixe articulado na dita área .	12	1
Pontevedra caracterizouse por ser o destino onde máis tempo permanecen os viaxeiros , 2,14 días , e por concentrar preto do 50 % das pernoitas efectuadas en establecementos hoteleiros de categoría de ouro .	5	1
O seu acceso ao mercado vese moi condicionado polo que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no ámbito doméstico .	25	0
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	29	1
Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom .	17	1
Cando se configuran situacións de advección inversa , poden chegar ata nós aire ártico continental ( Ac ) e aire polar continental ( Pc ) .	13	1
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia .	28	1
Seguirase a aplicación sexa uniforme , debe realizar se a homoxeneización de os zurros e a regulación de o equipo de aplicación .	12	1
A conservación do contorno natural e do noso patrimonio cultural e etnográfico depende en boa medida de que todos o coñezamos e de que ese coñecemento nos axude a valoralos .	7	1
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	17	1
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	3	1
Ritmo da unión acelerado : tres ou máis impulsos consecutivos que se orixinan na unión AV a unha frecuencia entre 60 e 100 lpm .	8	1
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	14	0
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	28	0
Este técnico obterá do equipo de cribado a representación gráfica das curvas do potencial auditivo evocado xerado dunha mostra aleatoria do 1%dos neonatos cribados .	4	1
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	31	0
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	15	1
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	34	1
Na Nacional de o Mercado de Valores , en relación con as materias reguladas en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderá lles pedir ás autoridades competentes de outros estados membros que realicen unha investigación en o territorio destes .	48	0
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	8	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	21	1
Os primeiros resultados da Enquisa de condicións de vida das familias realizada polo IGE en 1999 mostran que o número medio por vivenda é de 3,2 persoas .	1	1
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	19	1
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	24	1
Esta hipótese pretende corroborar se a pertenza a un determinado grupo corporativo pode influír na variabilidade da rendibilidade económica dunha organización .	11	1
A persoa escollida polo editor , Raúl Seoane , foi Valentín Arias , que entre as condicións que puxo estiveron que ademais da edición de luxo , se fixese unha máis popular e que o traballo se realizase en equipo .	11	2
En ela obsérvase que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento , o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das súas vendas aos mercados exteriores .	29	1
Por último faremos mención ó fenómeno do voluntariado tomando os datos publicados no informe da Xunta de Galicia " Predisposición da poboación galega a participar en proxectos de voluntariado " .	5	1
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	0	1
A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos .	23	1
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	0	0
Ademais dos compoñentes cíclicos favorables , a concesión de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a obtención de ingresos que podería empregarse para reducir a débeda pública .	22	1
En relación coa miña idea de democracia , o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas , reféns dunhas poucas , poderosísimas , trasnacionais .	4	1
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar .	28	1
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	24	3
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	34	1
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	11	1
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	0	0
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	35	0
Este proceso de evolución continua a partir dunha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos virus A coincide cunha cepa que no seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase " tendencia ( drift ) antixénica " .	3	1
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	36	1
O prezo medio dos pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse un 16,8 % no terceiro trimestre de 2003 .	17	0
Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro .	26	1
Se esta dirección xeral expresa a súa conformidade á á adquisición ou incremento de participación significativa , poderá fixar un prazo máximo distinto ao comunicado para efectuar a adquisición .	16	0
No realizan se desde entón con unha periodicidade anual e en eles profesionais de distintos sectores relacionados con o liño reúnen se para intercambiar experiencias e novidades .	23	1
O cilindro remata por abaixo nunha especie de embude cónico , que na súa extremidade inferior leva unha espita ; ó abrir esta , a chuvia recollida durante un determinado período transvásase a recipientes graduados .	0	1
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	3	1
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	5	1
En este apartado teranse en conta aqueles factores intrínsecos que poidan afectarlles á calidade e á fraxilidade visual da paisaxe : relevo-pendente , altitude , desnivel , litoloxía , presenza de auga , usos do solo , vexetación , construcións humanas , accesibilidade e presenza potencial de observadores .	35	1
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	16	1
Os mellores resultados na situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes explica en parte a case coincidencia das cifras de prevalencia coa incidencia da enfermidade tuberculosa neste grupo de idade .	3	0
Cada delegación territorial do COAG ofertará aos centros educativos itinerarios , na súa zona de influencia , que permitan o coñecemento de obras de arquitectura contemporánea de interese para a valoración da mesma .	9	1
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	9	3
Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse na redución dos custos de transacción , a través dos seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación .	23	0
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	33	1
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	8	1
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	0	0
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpor recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	24	0
Os 326 organismos restantes do directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo : Consello de Contas , Parlamento , Valedor do Pobo , Xunta , as tres universidades , os 315 concellos e as catro deputacións .	26	0
Será de aplicación para estes servicios o disposto no no artigo 7 e no presente artigo , salvo as referencias a órganos ou entidades estatais , que se entenderán efectuadas ós correspondentes órganos autonómicos .	4	1
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	27	1
Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro .	9	1
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	28	1
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	22	1
O primeiro exemplo seleccionado , acaecido o 5 de xaneiro de 1988 , corresponde a un sistema depresionario xestado na cara oriental dun val bárico de gran amplitude .	0	1
Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa capacidade de programación propia das universidades .	14	1
No a cobertura de o cribado en as mulleres de máis de 55 anos , en o medio rural e en os niveis sociais menos privilexiados .	2	1
Os ataques e presións antidemocráticas que sufrimos as voces críticas do Prestige e o medo que se está a xerar no mundo do mar .	13	4
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	5	1
En as paciente nas que se opte por unha cirurxía conservadora da mama o tumor debe ser tratado cunha ampla excisión cirúrxica	18	0
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	46	0
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	33	1
A cidade ten bos requirimentos para propiciar a instalación da sede social de empresas con actividade neste e noutros concellos galegos .	7	1
Impotente , preguntábase agora públicamente , e no no nome dos veciños , que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer .	9	1
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	15	1
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	8	1
Para calcula-la diminución na xeración dos residuos producidos nas centrais térmicas galegas , tívose en conta que a producción de residuos é inversamente proporcional ó poder calorífico do carbón empregado .	27	0
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	13	1
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	46	0
En a provincia Oro-cantábrica enmárcase o sector denominado Laciano-Ancarense conformado polas altas serras do Courel e Ancares na provincia de Lugo e máis a cunca do río Navia , onde aparecen especies tipicamente centroeuropeas .	30	1
Fundamenta se o sometemento ó trámite de avaliación ambiental do proxecto e descríbese o historial do trámite , a estructura da declaración e inclúense todas aquelas definicións importantes para unha boa comprensión dela .	10	1
Adicionalmente , pódese aforrar o 25-30 % da da calor mediante a utilización de conducións illadas previamente en lugar de utilizar o illamento tradicional .	17	1
Adicionalmente , conta Galicia cunha notable riqueza e diversidade de hábitats que puideran chamarse seminaturais e que son parte de ecosistemas e paisaxes de orixe antrópico , producto da vida rural ancestral sobre o territorio galego .	8	1
Na posíbeis poden ser o cofinanciamento de a investigación o desenvolvemento de tecnoloxías de fábrica máis limpas e innovadoras e o fomento de a difusión de as mellores tecnoloxías e prácticas .	1	1
E sociolóxicas , xa que o emigrante emigrou cara a cidades , interpretándose este contorno como máis positivo en contraposición a un medio rural no que as súas carencias impulsaron a saída ó exterior .	24	0
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	23	1
Constitúen un grupo moi variado de axentes carcinóxenos , que xa actúan sobre o proceso de división celular e de crecemento dos tecidos .	15	1
Todo o anterior enténdese sen prexuízo do deber xeral de colaboración con outros organismos e autoridades estranxeiras en relación co resto de materias reguladas nesta lei .	23	1
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da industria ) ou servizos .	18	1
Vaia , que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no mundo é contra a pobreza .	20	1
Neste o relativismo : O relativismo , cando se - absolutiza - , conduce a a negación de todo criterio universal de validez , con respecto a os valores .	23	0
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	6	1
Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos antecedentes maternos .	21	1
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	13	1
Se non se morrese antes dos 85 anos de idade , serían 65 os anos que se vivirían dende os 20 , que é a idade a partir da cal se empezan a producir mortes por cancro de pulmón .	26	1
As persoas expostas e non inmunes , terán que considerarse infecciosas desde o 12º ata o 25º día despois da infección .	1	1
A empresa que realiza a taxación , a aseguradora coa que contratemos o seguro de incendios e o notario onde se escriture a hipoteca , son pagados e elixidos libremente polo consumidor .	29	1
As emisións totais de nitróxeno como óxido nitroso procedentes dos solos acádanse multiplicando polo factor estequiométrico 44/28 os valores obtidos na columna C da táboa 103 para o ano 1990 e 104 para o ano 2002 .	14	1
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	17	1
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	18	3
Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do sol " .	27	1
Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa .	13	1
Agora ben , o establecemento destes acordos non exime da aparición de problemas e de conflictos entrámbalas dúas partes .	17	1
A presenza de Galiza no Consello de Ministros da UE non debería estar limitada ao referente aos asuntos de interese específico para Galiza , pois para unha nación todo é de interese propio , desde a pesca á Guerra do Iraq , desde Latinoamérica á pobreza no mundo .	1	3
Naqueles é a ciência de os prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos , coas suas respectivas dotaçóns , acudem a o mercado e expressam as suas preferências , formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide con a demanda .	37	1
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	20	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	2	1
Na este colector está instalada unha balsa de salvagarda tras o separador API como elemento de seguridade ante posibles anomalías de as características de o efluente .	7	1
A azatioprina pode ser hepatotóxica ( tóxica para o fígado ) , diminuír o número de células do sangue e aumentar a susceptibilidade a infeccións .	11	0
Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da da auga superficial , producíndose unha mestura vertical moi homoxénea , tanto máis profunda canto máis fría estea a superficie .	11	1
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	12	1
A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós que vaian e estar expostos " .	19	1
A súa vez , un 8 % dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e , neste caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores .	20	0
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	28	3
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	6	1
Por ese motivo , estabrece que " os resultados da vixiancia ( ... ) serán comunicados ós traballadores afectados " que , como titulares que son desa información son os lóxicos eprimeiros destinatarios dela .	1	1
As análises que se realizan son fundamentalmente as que están orientadas ós parámetros incluídos nese decreto , sen prexuízo doutros que poidan ser obxecto de petición expresa polas autoridades .	7	1
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	3	0
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	19	0
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	8	0
O volume de lixo recollido nos últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do 5 % respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13 % anual de períodos anteriores .	9	1
A actividade na fabricación de bens de equipo está relativamente estabilizada , o que é unha boa noticia , se se ten en conta a evolución seguida nos trimestres precedentes .	29	1
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co co fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas .	19	1
Trata se de estudos universitarios de primeiro ciclo , de tres anos de duración e impartidos polas facultades de ciencias da educación ou escolas de formación do profesorado .	14	1
Noutros responsable de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen de un xeito específico .	15	1
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia .	9	1
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	33	1
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	23	1
A EA persegue o compromiso da poboación na na resolución dos problemas ambientais , así como a participación na mellora e conservación do contorno e do patrimonio .	9	1
Contra a dita resolución poderase interpor recurso de reposición no prazo dun mes a partir da publicación nos taboleiros de anuncios .	4	0
Hoxe en día , case tódalas enfermidades maternas teñen algún tratamento que non obrigue a suspende-la lactación , consulte co médico e matrona ( consulta o teu pediatra ) e non utilices medicamentos pola túa conta .	3	0
A Administración contribuirá á investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos centros de investigación públicos e privados , dándolles prioridade ós proxectos de investigación e desenvolvemento ( I+D ) .	12	1
O asesoramento en materia de medio ambiente abrangue numerosos tipos de actividades de toma de conciencia que inclúen campañas combinadas con servicios .	18	1
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	6	0
O detalle de cada entrega , coa súa data e cantidade , poderase expresar nela ou unir como documento adxunto , integrando a factura .	0	1
Así mesmo , deberanse presentar provistos do correspondente lapis do nº 2 e goma de borrar para a realización dos exercicios tipo test .	16	1
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	4	1
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	23	1
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	23	1
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	20	1
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	31	1
A reconversión de Astano deixa a cidade sen expectativas económicas	6	3
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	34	1
Quen envía un currículo agarda que algunha empresa conteste , cando menos por educación e aínda que seña para dar unha negativa .	5	1
Réxime de autorización : art. 4 da lei e 4 do Reglamento , exposición de Motivos do Real Decreto [ art. 90 art.189 TCE ] .	25	0
Polo os casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media de a súa área , reflexo de a maior xuventude e dinamismo de a poboación en os concellos limítrofes ( cadro 4.11 ) .	20	1
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	27	1
Nestes recordar que en esta Mesa estaban representados os sindicatos ( CC . OO , UGT e CIG ) , a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais .	16	1
Nos compracer a o persoal en canto á época de o seu desfrute , dando preferencia , dentro de as respectivas categorías , a o máis antigo en a empresa , sen prexuízo de o establecido en as disposicións legais de rango superior .	27	1
Respecto da duración e requisitos dos traballadores , o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior .	4	1
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	22	1
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	23	1
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	22	1
Enquanto os trabalhadores não qualificados na execução são cerca de 8 % entre os homens , no conjunto das mulheres as não qualificadas somam por volta de 20 % _ ( DIEESE , 2001 , pp.115-116 ) .	4	1
Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico .	19	1
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	9	0
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	38	1
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos .	7	1
Real decreto 2146/2004 , do 5 de novembro , polo que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da celebración da XXXII edición da Copa de América na cidade de Valencia . ( BOE do 6 de novembro ) .	31	1
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	18	1
Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais .	13	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	27	1
Delas de xofre ( SF6 ) é o gas con maior poder potencial de efecto invernadoiro por unidade de masa ( 23.900 kg equivalentes de CO2/kg de SF6 ) .	25	1
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	6	1
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos .	24	1
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	3	1
En esta sección preséntanse varios modelos alternativos para contrasta-la hipótese do capital público e estúdianse as distintas series utilizadas para estima-la función de producción ampliada da economía española .	5	1
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	0	1
A través duns enlaces e despois de recibir unha carta do meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación .	20	1
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	35	1
Eles , nunha mostra de anciáns norteamericanos maiores de 80 anos , determinaron que eran a enfermidade coronaria , a diabete , a necesidade de axuda na elaboración de comidas e a limitación física os principais factores que condicionaban a posibilidade dun ingreso hospitalario .	10	1
A experiencia desenvolvida ata o momento permitiu que , de modo crecente , a poboación identifique a protección do patrimonio cultural coa recuperación ambiental do medio natural .	1	1
Temos que falar , polo tanto , dun dun relativamente maior brío demográfico do norte de Portugal , que se debe a ese distinto comportamento no pasado recente da taxa de fecundidade .	5	1
Sen prexuízo do disposto no artigo 69.3 do texto refundido da Lei de augas , o réxime económico financeiro aplicable a estas transaccións polo uso das infraestruturas será o establecido nas normas singulares que regulan a citada transferencia .	9	1
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	12	1
Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no mercado , tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC .	23	1
En a fase extractiva nas industrias do granito e da lousa a creación de valor e emprego prodúcese basicamente na etapa de transformación da materia prima .	0	1
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	15	1
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	1	1
Avaliar o seu impacto nos distintos servizos sanitarios e sociais e potenciar e poñer en marcha os recursos específicos , tanto en hospitalización ou internamento convencional como en réxime ambulatorio e domiciliario .	8	1
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	17	1
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	18	0
O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no sistema público de I+D e en particular nas universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha gran parte do capital intelectual necesario .	3	0
A Deputación apoia de xeito nominativo e especial a diversas orquestras e formacións Musicais , así como a varios Consorcios e Auditorios que supoñen accións Culturais Singulares .	24	1
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	15	1
Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los abandona-los seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no veciño Chad .	4	1
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	20	1
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	30	0
O capital gandeiro descende a unha taxa de -1,06 % , protagonizando o maior descenso a provincia de Ourense seguida de Pontevedra ; estas caídas vense acentuadas trala entrada na CEE .	2	1
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moneda e Timbre-Real Casa da Moneda serán válidos para efectos de presentación de solicitudes .	1	1
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	3	1
De este xeito , traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no caso dos formatos de entretemento .	6	1
Os nenos teñen o costume de levaren á boca todo o que manipulan : minúsculas pedras , pilas pequenas , froitos secos con casca , gomas de borrar , moedas , botóns e ósos de froitas , entre outros moitos .	40	0
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	24	0
Neste casos de normalidade radiolóxica hai que pensar que a orixe de o problema radica en problemas musculares ( sobreesforzo , deficiente hixiene postural , acumulación de tensións en o traballo , estrés ... ) .	5	1
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	35	1
Por último , non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular .	15	1
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	37	1
A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos .	22	1
Estudarán se as afeccións na hidroloxía da zona , tanto na súa parte superficial como subterránea , analizando as modificacións que se produzan , en cada caso , no réxime hidráulico ou na calidade dos distintos cursos .	15	1
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	5	1
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	2	1
Criticamos de acordo coa / s autora / s do texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo ( por exemplo , os maos tratos dentro do seo familiar ) .	43	1
En a empresa pública , o proceso denominado autofinanciación , que se define contablemente como o beneficio neto non distribuido máis amortizacións ( beneficio - impostos - dividendos + amortizacións ) , é casi inexistente .	27	1
Como novidade , aclárase que a suspensión terá efectos desde a data da solicitude e establécense os efectos en caso de denegación da suspensión .	24	0
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	3	1
En as táboas 11 e 12 podemos apreciar que as empresas non familiares son máis novas e que presentan unha menor experiencia nos mercado foráneos .	13	1
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do asegurado e beneficiario .	25	1
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	20	1
A continuación presentaremos unha descrición xeral da situación sociolingüística de Galicia a través da evolución que se pode observar nos datos das dúas investigacións que nos serven de referencia ( MSG-92 e ECVF-03 ) .	30	1
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	3	1
Esta conclusión lévanos a analizar o concepto de " interlocutor " , participante ou " actor " , isto é , a considerar cada unha das partes ou colectivos que interveñen neste diálogo .	28	1
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	10	1
O optimismo semella desatarse nas fileiras socialistas e nacionalistas , pero cada vez máis voces internas dunha e doutra formación demandan que fagan visíbel esa alternativa para non frustrar as expectativas .	12	3
Mide as desigualdades mundiais de renda analizando a poboación mundial como pertencente a un só país , a unha mesma distribución .	4	1
Cheguei a reproducir a miña artesanía nómada e a poñer os ovos das miñas cancións nas augas osixenadas desta terra alpestre .	2	1
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	28	1
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	40	1
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	10	1
Se fose posible , deberían formar parte do foro os ministerios e institucións xa involucrados na xestión e regulación do medio ambiente .	14	1
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	31	1
En 1990 unha equipa dirixida por Valentín Arias , completou a primeira tradución da obra cimeira de Miguel de Cervantes ao galego .	2	4
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	8	1
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	31	1
A plantación directa representa unha redución de custos de preto dun 20 % en relación coa plantación convencional , segundo mostra a realidade do noroeste gaucho .	9	1
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	35	1
O 74,4 % das importacións e o 84,4 % das exportacións de produtos da industria manufactureira de tecnoloxía mediaalta corresponde ao sector dos vehículos de motor .	15	1
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	27	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	3	1
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	12	1
Con caracter xeral , o límite máximo de axuda non superará a porcentaxe do 50 % calculada sobre a base subvencionable aprobada .	15	0
Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever .	20	1
O padroado confiou a dirección da Fundación Galicia Europa á Secretaría Xeral de Relacións coa Unión Europea e Cooperación Exterior .	1	1
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	14	0
Os cidadáns europeos están moi comprometidos a favor da da protección do medio ambiente e , nos últimos anos , comezaron a desempeñar un papel máis activo , como individuos , nese campo .	12	1
Edicións A Nosa Terra , onde publicou algúns dos dos seus traballos , prepara O libro das columnas , un traballo que recollerá todas as súas colaboracións en A Nosa Terra onde quincenalmente publicaba as súas colaboracións .	8	0
Cabe sospeitar contodo que o interese do espectador vai máis alá da eficacia narrativa de Hirschbiegel .	15	1
Cubrila eido de as asociacións en Galicia podemos resaltar a labor realizada por AIDA , Asociación para a Integración e o Desenvolvemento Africano ( Vigo ) , unha asociación composta maioritariamente por africanos " subsaharianos " .	1	1
Nos artella se baixo os seguintes criterios : a ) Número de prazas en residencias de a terceira idade por habitantes maiores de 65 anos .	16	1
Nalgúns 1993 ) xa mostrara como a provincia non se incorpora de maneira significativa á corrente migratoria con destino a América ata iniciada a década de 1890 .	4	1
Non é Javier Riera un home que se prodigue en aparicións nos medios de comunicación .	4	4
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	14	0
Pode se baixar a proposta completa , en formato PDF , dende a web do BNG ( www.bng-galiza.org ) ou dende www.novoestatuto.com .	20	1
Todas estas tendencias , lonxe de supoñer un episodio conxuntural , constitúen un proceso irreversible que no futuro dotarán de maior importancia , se cabe , ó control de custos .	5	1
As cuestións agrupáronse por sectores co obxectivo de consulta-los entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos que tiñan maior coñecemento .	10	1
Un bo indicador pode ser a oferta de cines , dado que é unha forma de ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da poboación , polo que pode ser bastante representativo da relación oferta-demanda de ocio .	38	0
No suposto de existencia de coaseguro , a solicitude realizará a a entidade abridora que teña a representación de todas elas .	1	1
O escritor e historiador noiés procura na biografía do estadounidense Ernest Hemingway para construír un relato sobre o amor , os segredos e o paso do tempo .	13	2
Porque ademáis do grave problema de emisión de tóxicos , na incineración queiman-se plásticos derivados do petróleo que pouco teñen de renovábeis .	16	1
Así mesmo , conterá un plano onde se definan os camiños de evacuación en caso de accidente e os centros de asistencia médica próximos .	16	1
O que empezou sendo un sistema de defensa estratéxico-militar ( Arpanet , 1968 ) e logo unha rede de uso científico , consolidarase masivamente na medida en que xere negocio suficiente para a explotación comercial privada .	12	1
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	13	3
Por suposto , os socios da Casa gañaron os campionatos galegos en varias - hai un mes un dos nosos xogadores , Iván Salgado , regresou dun campionato do mundo - .	11	1
Crítica irónica e sincera sobre a colonización cultural .	0	3
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	16	0
Modifícase , en o medio rural e en cidades intermedias , salvo excepcións , aínda non existen problemáticas graves asociadas a a integración de grupos étnicos ou a patoloxías delictivas .	4	1
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	14	1
Nesa Peña decidiu botar o freo e paralizar a meirande parte de as iniciativas en marcha , pero encontrou se con unha oposición xeneralizada de as forzas políticas e sociais de a cidade que o obrigaron a rectificar sobre a marcha .	21	4
Instalarse que derroga son pois aqueles referentes a os procedementos de solicitude , concesión , revisión e cumprimentos de as respectivas autorizacións .	3	1
Na de unha medida de alimentación que implica o axuste de os niveis de Ca e P en os diferentes momentos de produción .	12	1
En o Partido Nacionalista Galego-Partido Galeguista primeiro marchou un pequeno grupo do PG , precisamente parte dos que están a tratar de revivilo .	12	3
Por contra , coma reflicte o cadro 1.3.2 . , no conxunto do Estado prodúcese unha aceleración no crecemento da RFBD , acadando unha taxa do 7,3 % fronte ao 6,2 % do ano anterior .	7	1
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	3	0
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	28	0
Ao que atinxe a os outros recursos netos , os concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente de as transferencias correntes .	5	1
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	9	1
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	34	1
Como xa sinalou no seu día Julio Caro Baroja ( 1970 ) , a aparición dos primeiros estados " modernos " e as súas continuas guerras provocou a propagación de estereotipos prenacionais na Europa dos séculos XVI-XVIII .	11	0
Os fármacos que suprimen a actividade dos ovarios e retrasan o crecemento do tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais , proxestáxenos , danocrina e agonistas da hormona liberadora de gonadotropinas ( GnRH ) .	10	1
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica , salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio .	26	1
A Nosa Terra prepara un libro que recollerá as súas colaboracións	8	4
Todas estas tendencias , lonxe de supoñer un episodio conxuntural , constitúen un proceso irreversible que no futuro dotarán de maior importancia , se cabe , ó control de custos .	14	1
Por outro lado , o gráfico 12 demostra que , ao marxe das intensas flutuacións sufridas polos dous fluxos de comercio exterior , tanto as ventas como as compras nos mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao da produción doméstica .	35	1
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	30	1
No unha cuarta parte de o alumnado non obtén o título de graduado en educación secundaria obrigatoria , e abandona o sistema sen titulación nin cualificación .	25	1
En conclusión , se en termos globais os usos lingüísticos da clase media urbana apenas difiren dos do conxunto da poboación , analizando esta cuestión en cada unha das sete cidades obsérvanse certas peculiaridades .	33	1
Do o mesmo obxectivo ca en a anterior análise de a variación de o fixo , por o que o procedemento que compre seguir é idéntico .	7	1
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	10	1
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	13	1
Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo cadro ) .	31	0
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	0	0
A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo , rexeitamento , incomprensión , receo e fobia contra grupos étnicos ós que non se pertence .	0	1
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	9	1
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	3	1
Para o cálculo das súas emisións , o consumo dos distintos combustibles obtívose das diversas fontes enumeradas a continuación :	0	1
Sen prexuízo do previsto na alínea a ) , non se terá en conta a situación nacional de emprego nos supostos establecidos no artigo 40 da Lei orgánica 4/2000 , do 11 de xaneiro .	4	0
Ofrecen uns medios de contacto no teléfono 687 614 874 ou no correo electrónico ( manuelmaria@as-pg.com )	1	4
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	27	1
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	0	1
pola un fenómeno que non está estendido a o longo de todo un país ;	9	3
Entenderase nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio , e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función de o tamaño ou de o sector de actividade .	20	1
En este sentido , os resultados da estimación da ecuación de investimento ( 2 ) sen a incorporación da variable subvencións desfasada un período parecen os máis aceptables .	4	1
Sen embargo , os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural .	4	1
Xestión do aloxamento : sistemas de ventilación e calefacción , illamento , sistemas de subministración de auga e alimento , deseño do tipo de soleira , tipo de cama , sistema de xestión do zurro / esterco .	18	1
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	12	1
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade , polo que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo .	4	1
Recomenda se especialmente unha atención prioritaria ao sector de servizos e , dentro del , ao turismo , polo impacto que esta actividade ten en determinadas zonas do mundo .	24	1
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	32	1
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	11	1
Se o Estado de São Paulo , por exemplo , pide un préstamo a Francia de tantos millóns de dólares , carecerá da autorización do Senado federal ( artigo 52 , V , CF/88 ) , porque terá que ser apoiado polo Tesouro Nacional .	8	1
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	1	1
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	24	1
Como máxima dirixente local dos socialistas manifesta unha posición inequívoca a prol do traslado de ENCE .	7	4
Tras a Recollida Selectiva tódolos concellos : Entregarán a fracción seca dos RSU nas instalacións de selección ou nas estacións de transferencia .	14	1
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	4	1
Atribuíaos podería estar en a interferencia de algunha variable en o modelo ; de aí a non aparición de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " .	11	1
En función de todo o anterior contrastamos a seguinte hipótese : H3 : Os grupos que xeran internacionalmente actividades tecnolóxicas posúen maior diversificación xeográfica que os que non as xeran .	6	1
Cando se poñen en contacto os consumidores e os produtores cos seus planos de consumo e produción no mercado , é cando se determina o prezo .	11	1
E non remata aquí o abandono destas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á avaliación das políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI .	21	1
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	23	1
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	15	1
Ten tamén a vantaxe de manter emprego , e fixar poboación no rural en muita maior medida que o terceiro modelo .	9	1
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	12	1
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	15	3
A entrada a Internet dos concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información .	14	0
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	22	0
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	22	0
Xa que os custos da analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina , débense realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade .	3	1
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	28	0
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	1	1
No fin establecen se en o Programa os seguintes obxectivos concretos : Lograr unha mellor comprensión de as ameazas a a saúde humana .	9	1
Infelizmente , a planificación hidrolóxica segue a ser un " couto exclusivo " dos enxeñeiros de camiños , canles e portos .	18	1
O vector pode rexenerar virus de enfermidades ou insertarse no xenoma das células , interrompendo as funcións dos xenes e provocando cancro .	16	1
Por ultimo , é importante que a rede empresarial galega estea formada por empresas competitivas , por aquelas que presenten características de competitividade de acordo coa cualificación : empresas gacela , de alto rendemento , xeradoras de riqueza , de alta produtividade , con certificado de calidade e exportadoras .	48	1
Que se considere o potencial das universidades para desenvolver investigacións sobre educación ambiental e se estableza unha colaboración estreita entre as institucións universitarias ( facultades , departamentos , etc. ) , co obxecto de preparar expertos en educación ambiental .	38	1
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	1	1
Logo incorporouse outro proxecto , e fálase doutro e doutro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie .	9	0
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	34	1
No homes as mulleres son un perigo potencial porque todas son seductoras , teñen a capacidade de enganar os , de convencer os e están dominadas por un apetito sexual pouco menos que insaciable .	23	1
Dende entón un sinfín de xentes exploradoras ( moitas delas de orixe mediterránea ) , guiadas polo azar dos espíritos , esculpiron a nosa contemporaneidade .	2	1
A película dirixida por Manuel Gutiérrez Aragón , A vida que che espera , opta a un total de oito nominacións , entre outras a de mellor dirección , mellor guión e mellor interpretación feminina e masculina protagonista .	5	2
O detalle de cada entrega , coa súa data e cantidade , poderase expresar nela ou unir como documento adxunto , integrando a factura .	10	1
Para estes resultados unicamente temos o referente dos profesores de EXB e BUP de Galicia , os cales fuman ocasionalmente nas aulas diante dos seus alumnos un 5,1 % e rara vez un 6,2 % .	12	1
As disposicións ás que se refire este apartado serán aplicables ás Comunidades Autónomas e ás Entidades locais nos termos que , respectivamente , lles sexan aplicables .	22	0
Ao lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante .	18	1
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	9	3
De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar , ou da contribución dunha exposición a radiacións , a causa da maioría dos cancros infantís non se coñece .	24	1
En o tocante á organización do poder galego , a proposta presenta varias novidades no que se refire sobre todo ao poder xudicial , concebido arredor dun Consello Xudicial de Galiza que represente o órgano de goberno dese poder en Galiza .	35	1
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	28	1
Aproba se o Regulamento sobre mercados de comunicacións electrónicas , acceso ás redes e numeración , que se insire a seguir .	8	1
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	33	1
Primeiro . - Concederlles as axudas para a asistencia a reunións científicas por parte de investigadores non vinculados ás universidades galegas , ás persoas que se relacionan no anexo desta resolución e na contía que se especifica .	30	1
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	10	1
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	18	1
A seguida sitúanse as que atribúen o _ desenvolvemento lexislativo _ da _ lexislación do Estado _ ( arts. 28 , 33 e 34 ) e finalmente no nível inferior , as que só atribúen a _ execución _ desa mesma lexislación estatal ( art.29 ) .	1	1
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e , pola outra , para a súa presentación na páxina web .	0	1
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	4	0
A análise do impacto da introdución da da vacina Hib en Galicia foi publicada nun número anterior de BEG1 , e nela indicábase que en 2005 estaríase en condicións de avaliar ata onde pode chegar o efecto da dita vacinación .	0	1
En o que respecta á súa concreción no no réxime especial da nosa cidade , consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas .	6	1
Aceptouse me propuxeron a tradución _ lembra Arias _ pensei que era unha oportunidade que non se podía desperdiciar e de unha grande importancia para a normalización de o galego .	21	4
Entre todos eles , os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón .	45	0
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	14	1
As tendencias actuais do tratamento do ictus conseguiron diminuír notablemente a mortalidade , as complicacións intrahospitalarias , a intensidade das secuelas e o tempo de hospitalización .	9	1
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	14	1
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	22	1
O reparto espacial das precipitacións queda modulado polas polas formas topográficas provocando rexistros elevados nas vertentes a barlovento dos relevos das Rías Baixas e da Dorsal Galega .	0	1
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uña en bloque e sen deixar fragmentos .	16	1
O cumprimento do contrato , tanto na vertente asistencial como na económica , debe ser un obxectivo prioritario da nova xestión .	10	0
A pílula ( minipílula ) , o implante e o xestáxeno trimestral inhiben a ovulación na maioría dos casos .	10	1
En o estadio IV do CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes .	30	1
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	9	1
Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático .	4	1
As estimacións que na actualidade se están a facer prevén que unha parte substancial da población mundial necesitará algún tipo de coidado médico .	19	1
En o que si está de acordo é en que os cidadáns deben de visualizar un goberno conxunto entre ambas as formacións , condenadas a entenderse , por moito que se disputen a primacía á hora de liderar ese cambio que se albisca na Galiza .	37	2
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	4	1
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector , desde a extracción do recurso , pasando pola transformación , comercialización e servizos relacionados .	20	1
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	21	0
Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no perfil dos empregados .	10	1
A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións .	11	1
O colectivo de redeiras agrupa a todas aquelas persoas que traballan nunha actividade asociada á pesca consistente na reparación , mantemento e construción de redes .	14	0
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	25	1
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	3	1
Esta última licenza , demostrada a súa indubidable necesidade , concederase no acto , sen prexuízo das sancións que se lle poidan impoñer ao traballador que alegue causas que resulten falsas .	16	0
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	2	1
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	8	1
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	34	1
houbo un grupo encabezado por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG .	13	3
Sen embargo , hai que subliñar que non só o recorte das políticas sociais ten efectos negativos para as mulleres .	18	1
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	6	1
Impulsar a industrialización en todos os campos ligados ás novas tecnoloxías mediante os fondos de capital risco e en colaboración coas universidades e Centros Tecnolóxicos .	19	1
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	15	1
Naqueles é a ciência de os prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos , coas suas respectivas dotaçóns , acudem a o mercado e expressam as suas preferências , formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide con a demanda .	9	1
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	15	0
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	19	1
A Plataforma Nunca Máis foi chamada a comparecer nesta nesta comisión o vindeiro luns , 7 de marzo , representada por Rafa Villar , que irá acompañado por persoas representativas dos distintos ámbitos nos que traballa esta organización .	0	4
A Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación promoverá e garantirá a calidade das universidades , obxectivo esencial da política universitaria .	18	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	6	1
A altura media dos 500 mb é duns duns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos .	3	0
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	9	0
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	3	1
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	5	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teñen lugar nos sistemas fluviais .	9	1
Sería preciso interpretar o dereito de autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE , na perspectiva da ampliación interna .	11	3
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	8	1
Utilizar lámpadas de baixo consumo , longa duración e elevado rendemento , sistemas domóticos e de xestión de enerxía eficiente , son actuacións básicas para obter edificios eficientes enerxeticamente .	15	1
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	32	1
Esa sensación dunha demanda débil desaparece no mes de xullo , período no que a demanda xa se considera normal .	9	1
Non esqueceremos que a mencionada tendencia á sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida , polo que cambia moi lentamente , motivo polo cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos .	24	1
Todas elas empezaron facendo ladrillos , algunhas tamén tellas para a construción e , máis tarde , foron diversificando a oferta .	3	1
En o caso das persoas falecidas , o seu número ascendeu no último ano ata os 284 falecidos ( o 8,5 % do total de persoas falecidas en España ) .	23	1
Este técnico obterá do equipo de cribado a representación gráfica das curvas do potencial auditivo evocado xerado dunha mostra aleatoria do 1%dos neonatos cribados .	6	1
As emisións de CH4 obtéñense a partir dos dos valores de emisións de COV , tomando o valor calculado para o Inventario de Emisións Atmosféricas e Fontes Responsables ( EPER ) .	25	1
Modifica se o número 3 do artigo 124 do texto refundido da Lei xeral da Seguridade Social , que queda redactado nos termos seguintes :	24	0
Os topónimos terán , como única forma oficial a galega e corresponderalle ao Goberno galego determinar os nomes de lugar .	5	3
Pola transitoria primeira de o Real decreto 27 / 2003 , de o 10 de xaneiro , sobre reinvestimento de beneficios extraordinarios , que se inclúe como disposición transitoria segunda .	24	1
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	16	1
As prácticas en cuestión leváronse a cabo no no período 1999-2002 , e as acusacións van de suborno e corrupción á asociación delitiva no caso dalgúns dirixentes de Glaxo en Italia .	11	0
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	10	1
A acreditación permitirá asistir ás conferencias que pronuncien os expertos e a participar nas actividades que se organicen especificamente para os asistentes .	11	1
De todos os xeitos certifican esta afirmación o número de edicións das súas obras , que o converten nun fito dentro da literatura de xénero no país , podendo aventurarnos a falar dun escritor de best sellers .	24	3
Mercedes continuará no exilio francés a sua traxectoria na resistencia contra a ocupación nazi , actividade pola que de novo será apresada e conducida ao inferno que foi Ravensbruck .	1	6
As taxas de mortalidade medran , novas epidemias ameazan á poboación , hai o dobre de alcohólicos e os delitos multiplicáronse .	18	1
Trátase psicolóxicos e , en concreto , os de autocontrol , resultan moi útiles para os tics e o síndrome de Tourette .	3	0
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	32	6
Poderán comprender zonas ribeirás , costeiras ou adxacentes , así como as illas ou extensións mariñas de profundidade superior aos seis metros en marea baixa cando estas se atopen dentro do terreos húmidos .	1	1
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	0	1
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	35	0
En o gráfico 1 obsérvase ademais como a reducción da varianza dos residuos se estabiliza no terceiro retardo e só a variable do IPC galego conseguiría unha reducción significativa da mesma ó engadir un cuarto retardo .	9	0
Asume responsabelmente que un país que pretenda o autogoberno non pode sustentalo no financiamento externo .	2	1
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	9	1
Para tódalas comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do IRPF e polo tanto a mesma configuración da sua base impoñible , a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións .	12	1
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	27	1
O goberno está apoiado por quince concelleiros fronte a dez do PP .	2	6
En particular , isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o desenvolvemento tecnolóxico , así como unha nova onda de investimento público para modernizar e ampliar a infraestrutura .	16	1
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	3	0
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	42	1
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	8	3
Os 326 organismos restantes do directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo : Consello de Contas , Parlamento , Valedor do Pobo , Xunta , as tres universidades , os 315 concellos e as catro deputacións .	10	1
Comparado co ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra .	3	1
No cerámicos están en desenvolvemento para usar a temperaturas moi elevadas para avanzar en as tecnoloxías de gasificación para combustibles sólidos e líquidos .	8	1
O colectivo de redeiras agrupa a todas aquelas persoas que traballan nunha actividade asociada á pesca consistente na reparación , mantemento e construción de redes .	25	0
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	22	1
Non é Javier Riera un home que se prodigue en aparicións nos medios de comunicación .	9	1
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	2	1
O himno da " revolución laranxa " representará a Ucraína en Eurovisión .	3	0
Na en os últimos anos a tecnoloxía civil accesible a os equipos de investigación permitiu levar a cabo un forte impulso de esta disciplina en o mar .	4	1
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	15	1
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega , en especial das dúas que máis directamente dependen da escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) .	23	1
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	1	1
A principios de Abril , a CEMMA estivo presente na XIV Conferencia da Sociedad Europea de Cetáceos ( ECS ) , celebrada en Cork , Irlanda , e titulada Defendendo hábitats críticos para mamíferos mariños .	15	1
A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos países industrializados ocidentais . _ .	23	1
A recombustión leva consigo a inxección do combustible nunha segunda zona de combustión subestequiométrica co fin de reduci-lo NOx producido nunha zona primaria .	23	0
Asume responsabelmente que un país que pretenda o autogoberno non pode sustentalo no financiamento externo .	14	3
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	24	1
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	15	0
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	18	1
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	9	1
Ata o gando vacún e outros tipos de gando , criados para carne ou leite grazas á súa dureza , é posíbel que sobrevivan , aínda que nun número moito menor ca o de agora .	19	0
A Unión respectará a riqueza da súa diversidade cultural e lingüística e velará pola conservación e o desenvolvemento do patrimonio cultural europeo .	9	1
A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado , en gran medida , polo contorno privado no que normalmente se produce , así como polos estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero .	31	0
Na as bases para emprender o cambio de rumbo con a reorganización de as empresas actuais e coa creación de outras novas .	13	1
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	20	1
Esta hipótese pretende corroborar se a pertenza a un determinado grupo corporativo pode influír na variabilidade da rendibilidade económica dunha organización .	3	1
A análise do impacto da introdución da da vacina Hib en Galicia foi publicada nun número anterior de BEG1 , e nela indicábase que en 2005 estaríase en condicións de avaliar ata onde pode chegar o efecto da dita vacinación .	24	1
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	3	1
Os procesos de axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas .	7	0
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	33	1
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	14	1
Nas % non eliminado de as devanditas moutas e pistas subministraría area a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna .	8	1
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	2	3
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	30	4
En as ladeiras a sotavento dos fluxos , atópanse sectores de gradiente inverso ( VIII a XI ) , nos que a precipitación diminúe de oeste a leste , debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos totais por precipitación .	17	0
Outubro de 2005 No eido económico , cabe sinalar que os investimentos aumentaron de manera moi significativa no 2003 pasando dun investimento medio por explotación de 13,03 miles de euros no 2002 a mais de 16 miles de euros no 2003 ( sen contar as compras de vacas e xovencas ) .	16	1
A seguida sitúanse as que atribúen o _ desenvolvemento lexislativo _ da _ lexislación do Estado _ ( arts. 28 , 33 e 34 ) e finalmente no nível inferior , as que só atribúen a _ execución _ desa mesma lexislación estatal ( art.29 ) .	18	1
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	7	1
Prever a creación das infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos resultados económico-ambientais das xa existentes .	13	1
O realizado por Henríquez en Tenerife é o máis recente , obtendo unhas prevalencias de 39,0 vs 22,2 % a favor dos estudiantes de enfermería .	4	1
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	14	1
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	15	0
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.3 do capítulo 5 deste documento .	20	1
As modificacións da solicitude inicial , deberán ser presentadas utilizando a aplicación de axuda para xerar un cuestionario modificado , cuxo IDE será de obrigatoria inclusión no escrito de comunicación ao Igape das ditas aclaracións .	24	1
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	15	0
O tráfico de contedores no porto exterior pode ser unha esperanza e servirá para sacar o carbón e a chatarra do medio da ría .	14	2
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	27	1
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	14	1
Perdelo intervención de o patrón maior de o Grove .	1	3
Noutros responsable de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen de un xeito específico .	18	0
De aí que se prohiba a reconvención que non garde relación coas pretensións do demandante e que , nos xuízos verbais , en xeral , se limite a acumulación de accións .	24	0
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	33	0
De forma absolutamente excepcional pode existir inflamación dos vasos sanguíneos doutros órganos , producindo convulsións , hemorraxias cerebrais ou pulmonares ou inflamación dos testículos .	19	1
Tamén hai casos nos que as fixan como unha mensualidade do salario real e noutros convenios indícase unha contía na táboa salarial .	1	1
Tan só nos últimos anos cabería relacionar este dato co avellentamento da poboación , debido ós baixos niveis de fecundidade rexistrados nas recentes décadas .	1	1
En estes momentos disponse dun total de 37 instalacións , das que 2 se ubican na cidade de A Coruña e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Mariñas .	0	1
A cerimonia de entrega terá lugar no Palacio Municipal de Congresos de Madrid o vindeiro 22 de abril .	3	3
Con a fin de lograr o máximo consenso para un novo texto estatutario que ou é de todos ou non será .	5	4
A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ .	19	1
O tempo que se permanece no mar varía bastante e depende da cantidade de pesca , da necesidade de reparación de averías ou aprovisionamento ( víveres , cebo , material de pesca ) e principalmente das climáticas .	13	1
Trátase estas razóns , persoalmente prefiro a denominación de cidadáns , entendidos como persoas , seres humanos e por o tanto suxeitos-protagonistas , que teñen dignidade , dereitos e deberes , e capacidade para participar activamente .	11	1
Outro instrumento que axuda a avalia-la bondade do do axustamento da AF é a comunalidade de cada variable , é dicir , a porcentaxe de variación total dunha variable explicada polos factores que , polo tanto , indica ata qué punto os factores axudan a explica-la variable .	17	1
Demostrouse podemos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) .	31	1
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	7	1
En a ladeira sur deste monte , á á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas .	4	0
A Unidade de Medicina Molecular recibiu demanda de probas xenéticas de 76 centros , tanto públicos coma privados , a maioría de Galicia .	11	1
Como se pode observar na táboa 1 , durante o período 1980-2001 observouse unha importante diferenza nas taxas brutas de mortalidade das distintas provincias , cun claro exceso en Ourense e Lugo .	19	1
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	19	1
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes . " Banking " .	17	0
Os ruídos que existen en todo instrumento , por exemplo , os das unllas ao rozar coas cordas , soan moi forte en comparación coa notas boas .	0	4
Con independencia da comunicación por escrito aos asegurados , a resolución pola que se adopte tal medida publicarase no " Boletín Oficial del Estado " e no " Diario Oficial da Unión Europea " .	5	1
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	24	0
O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do do procedemento anterior ao trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes .	22	1
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	28	1
Segundo a avaliación de riscos , o 5 " 2 % das instalacións seleccionadas foron de risco alto , o 11 " 2 % medio , o 76 " 5 % baixo e o 7 " 0 % mínimo .	27	1
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	16	1
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	9	1
Cada delegación territorial do COAG ofertará aos centros educativos itinerarios , na súa zona de influencia , que permitan o coñecemento de obras de arquitectura contemporánea de interese para a valoración da mesma .	23	1
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	7	0
Tensións financeiras no Complexo Hospitalario Universitario por mor dun rápido incremento do gasto sanitario no nivel autonómico , que poderían afectar ó seu desenvolvemento futuro ( investimentos , investigación , etc. ) .	3	1
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	14	1
A as veces os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos _ adaptados _ doutras linguas románicas .	7	2
Para o noso obxecto de investigación aparece como potencialmente relevante o tipo de condutas ou de hábitos asociativos , rurais , ambientais e ecolóxicos .	10	1
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	1	1
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	2	0
O alleamento da terra non afectará o contrato de parzaría , e o adquirente subrogarase en todas as obrigas do cedente .	20	1
Nesa é certo que a interpretación de a cartografía meteorolóxica presenta serias dificultades , xa que non existen dous mapas sinópticos idénticos .	2	1
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	7	1
As persoas expostas e non inmunes , terán que considerarse infecciosas desde o 12º ata o 25º día despois da infección .	9	0
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	7	0
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	34	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teñen lugar nos sistemas fluviais .	12	1
As estimacións que na actualidade se están a facer prevén que unha parte substancial da población mundial necesitará algún tipo de coidado médico .	22	1
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	38	0
Con os socialistas de volta no goberno do do Estado , a cidade na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga potencia industrial de Ferrol .	6	3
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	19	1
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	33	0
A entrada a Internet dos concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información .	21	0
E agora retomamos a pregunta do principio : son nova e teño unha idea ¿ e agora que ?	2	1
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	3	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	39	1
Baixo esta denominación inclúe tanto as características dos locais , instalacións , equipos , productos , axentes físicos , químicos e biolóxicos presentes no ambiente de traballo , etc , como calquera outra , como as relativas á organización e ordenación do traballo .	2	1
Decisión 101/97/CE , do Consello , do 27 de xaneiro , polo que se establece un intercambio recíproco de información e datos das redes de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos Estados membros .	29	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	15	1
En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo .	33	1
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	45	0
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	16	0
A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do do día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla .	22	0
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	16	1
Non obstante , no ámbito dos países da Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse un acordo que permite a ratificación do Protocolo de Kioto .	15	1
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas .	2	1
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	26	1
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	3	1
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	18	1
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	13	1
A continuación , detállanse todas aquelas partidas que poden ser consideradas como un custo dende o punto de vista da sociedade .	4	1
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	32	0
A regulación de emprego de agora , teoricamente , non ten por que repercutir moito na vida da cidade porque a xente vai seguir cos mesmos salarios .	16	3
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	0	1
Non obstante , cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas , é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización .	26	1
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	18	0
Polo súas denuncias con informacións de prensa en o mesmo sentido , e acompañaban as con fotocopias de as denuncias presentadas repetidamente ante as autoridades administrativas sen que surtisen eficacia apreciable .	16	1
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	0	1
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	16	1
Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo elevado número de falsos positivos que presenta .	12	1
En Galicia a maior parte da extracción de minerais concrétase no subsector das producións de canteira , o cal achega o 82,31 % do emprego e o 63,40 % da produción total ( en valor ) .	5	0
Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses anuncios na mostra ( táboa 4 ) .	20	0
Nada máis coñecerse os resultados definitivos das eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza .	22	0
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	16	1
En o tocante á música clásica , por que o público prefire música doutras épocas ( do Renacemento , Barroco , Clasicismo ... ) rexeitando a contemporánea ?	9	4
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	20	1
Principais actuacións do Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das funcións e competencias atribuídas polo Decreto 164/1999 : Análise de mostras procedentes das actuacións da Inspección Ambiental .	3	1
Coido oportuno insistir en que as CCAA teñen actualmente posibilidades de profundar na corresponsabilidade fiscal pero non teñen vontade política de facelo .	7	1
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	24	1
Adicionalmente , conta Galicia cunha notable riqueza e diversidade de hábitats que puideran chamarse seminaturais e que son parte de ecosistemas e paisaxes de orixe antrópico , producto da vida rural ancestral sobre o territorio galego .	11	1
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	13	1
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	3	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	2	1
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	24	1
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	37	1
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	11	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	11	1
Por o que respecta a recollida dos datos , e aínda que nun principio o censo abranguía só o mes de Xuño , a maioría dos recibidos estaban realizados nos meses de Xullo e Agosto .	14	1
Todo procedemento que permita o aproveitamento dos recursos contidos nos residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos .	33	1
A partir do ano 1999 dispoñemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da mama .	8	1
Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES .	3	1
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	2	1
E facelo durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " .	25	1
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	21	1
Eu sempre aconsello aos alumnos que tendo a carreira feita en calquera conservatorio vaian a outros países a perfeccionarse .	19	0
En aqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa modalidade de contrato de revezamento previsto no artigo 12.6º do Estatuto dos traballadores .	1	1
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	35	0
Cabe destacar , tamén , a elevada rendabilidade desta desta actividade , xa que acada un Excedente Bruto de Explotación similar ou incluso maís elevado ao de outras actividades pesqueiras cunha producción en valor notablemente superior .	3	1
O colo uterino na súa porción exocervical e a vaxina están recubertos por epitelio poliestratificado escamoso , e o endocérvix por epitelio monoestratificado cilíndrico que forma pequenas glándulas simples .	7	1
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula .	5	1
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	12	1
Da unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores , con o seguinte teor literal :	19	1
Entre elas , o feito de que o Xapón e Galiza teñen un lugar que lles é común : as súas querencias moi asentadas pola terra e pola auga e , por tanto , pola natureza .	34	3
A información do Rexistro Mercantil sobre as empresas da comarca de Santiago en 1999 non permiten comparacións perfectas cos mesmos en 2001 .	13	1
As medidas de tipo lexislativo e de carácter social son aínda recentes e por ese mesmo feito existe a crenza de que un número moi numeroso de casos non son denunciados nin saen á luz pública .	33	0
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	6	1
Os 326 organismos restantes do directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo : Consello de Contas , Parlamento , Valedor do Pobo , Xunta , as tres universidades , os 315 concellos e as catro deputacións .	34	0
Todas as características corporales apuntadas , conferíanlle á á ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de " cigarro puro " ou " bala " .	27	1
Próxima a zonas de alta densidade de poboación , permanece como unha illa que aínda conserva un patrimonio natural , etnográfico e arquitectónico de extraordinario valor , merecedor dunha protección oficial .	25	1
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	21	1
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	4	1
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	16	0
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	23	1
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	12	1
Galicia acolle en 2003 ( último dato dispoñible ) case o 10 % das explotacións mineiras españolas e case un 15 % do persoal empregado nas mesmas .	16	1
Excepcionalmente , sempre que así estea previsto nas bases reguladoras , o órgano competente procederá ao rateo entre os beneficiarios da subvención do importe global máximo destinado ás subvencións .	19	1
Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo cadro ) .	18	0
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	16	1
En o que afecta a xestión en materia de mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas , introdúcense reformas na Lei 26/1999 , do 9 de xullo , de medidas de apoio á mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas .	26	1
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	26	1
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na permanencia do patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas .	20	1
Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores : a análise da estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da evolución industrial .	33	1
Para estes efectos consideraranse servizos efectivos os prestados na situación de servizos especiais e de excedencia para o coidado de fillos e familiares ( artigo 55.4º da Lei 4/1988 ) .	18	1
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	0	4
O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas .	21	1
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	16	0
As persoas expostas e non inmunes , terán que considerarse infecciosas desde o 12º ata o 25º día despois da infección .	13	1
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	8	1
Asemade , a transmisión heterosexual representa unha porcentaxe en aumento en tódolos novos diagnósticos de VIH , e as persoas que proceden de países con epidemia xeralizada constitúen unha parte importante dos novos diagnósticos de VIH .	7	1
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	32	1
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	30	0
Segundo a EPA ( enquisa de poboación activa ) do ano 1991 e a nível de Estado Español o 85 % das familias monoparentais están a cargo das nais e o 15 % restante dos pais .	29	1
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	23	1
Nas os cuartos é un avance , un achegamento , a o que semella , de xustiza , pero parece non estar nada claro se a nova forma de recadar suporá unha vantaxe real para o cidadán en canto a cartos .	11	4
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	3	1
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	6	1
Á a cultura de o ha ha ha .	6	1
As industrias de xeración de enerxía eléctrica por combustibles fósiles poden reduci-lo custo da eliminación de residuos segregando coidadosamente as correntes de residuos .	17	1
A produción de IgA específica de virus na superficie intestinal dura pouco tempo , polo que a protección completa contra a enfermidade é só temporal .	0	1
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	40	1
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	18	1
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	5	1
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	17	1
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	22	1
Como en períodos precedentes , a metade do valor das exportacións galegas concéntrase no capítulo do arancel , que contén os vehículos automóbiles e os seus compoñentes .	4	0
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	0	4
Só se o caso o precisa , o óptico-optometrista prescribirá unha compensación óptica para mellorar a capacidade visual con anteollos ou lentes de contacto .	14	1
A mínima segue a dala a provincia de Pontevedra , coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior á media española .	7	1
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	5	1
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	20	0
En este período existiron fases de recesión e expansión pero nunca se chegou a alcanzar a cifra antes indicada .	9	1
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	19	0
Pontevedra caracterizouse por ser o destino onde máis tempo permanecen os viaxeiros , 2,14 días , e por concentrar preto do 50 % das pernoitas efectuadas en establecementos hoteleiros de categoría de ouro .	12	0
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	0	1
Mulleres e inmigrantes emerxen como o equivalente sistemático do do proletariado , que , neste caso , desenvólvese fóra dos países de orixe .	18	1
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	3	0
As pegadas do crime van até o século XIX .	7	3
Todas as empresas conserveiras recollidas presentan algunha destas formas societarias mencionadas , polo que en principio todas elas estarían obrigadas a presentar as súas contas no dito rexistro .	10	1
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) .	31	0
Reforzan se as competencias e facultades da Comisión do Mercado das Telecomunicacións en relación coa supervisión e regulación dos mercados .	6	0
Real decreto 2146/2004 , do 5 de novembro , polo que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da celebración da XXXII edición da Copa de América na cidade de Valencia . ( BOE do 6 de novembro ) .	32	1
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	31	1
Moi probablemente , a futura Lei española de Investigación Biomédica abordará en extenso este tema , regulará e matizará estes aspectos .	6	1
Nalgúns 1993 ) xa mostrara como a provincia non se incorpora de maneira significativa á corrente migratoria con destino a América ata iniciada a década de 1890 .	24	1
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	32	1
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	15	1
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	19	1
Basea se no coñecemento dos cambios no no moco cervical ao longo do ciclo menstrual debido ao influxo dos estróxenos / proxesterona .	17	1
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	18	0
Os proxectos con subvención plurianual , xustificarán cada anualidade especificamente e antes do día 15 de decembro de cada exercicio , presentando a documentación que se sinala no seguinte punto .	21	1
Ao con o Plan Nacional de Residuos Perigosos , o Goberno adoptou un acordo por o que se aproba o Plan Nacional de Recuperación de Solos Contaminados .	13	1
Resultan de indubidable transcendencia desde o punto de vista mediático , o que favorece unha visión individual e colectiva preocupada en gran medida pola temática do medio ambiente ( cambio climático , efecto invernadoiro , etc. ) .	35	1
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	8	1
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	16	1
Se se fan por outro motivo poden ser normais ou poñer de manifesto pequenos fragmentos de óso na tuberosidade anterior .	2	1
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	8	1
Os problemas de contaminación no Medlock debíanse ás deficiencias da planta de tratamento de augas servidas e dos rebordos para descarga de emerxencia do sistema mixto da rede de sumidoiros e drenaxe pluvial .	21	1
Se o custo de endebedarse é superior á á rendabilidade económica que se obtén coa débeda , o apancamento sería negativo e polo tanto a rendabilidade financeira sería inferior á rendabilidade económica .	17	1
Os prezos , xa que logo , experimentaron subidas e baixadas desde os anos noventa , e son máis elevados en Europa ca en Norteamérica .	12	1
O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro modo , representa o valor novo creado no proceso productivo durante o periodo considerado .	33	1
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	20	1
Os residuos de construcción que se tratarían nesta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo .	9	1
As especies pertencentes ó xénero Calopteryx caracterizase por ter ás pigmentadas e abdomes de coloración metálica , as ás ovaladas e sen pedúnculo presentan unha venación alar moi fina e con numerosas celdi as .	14	1
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	6	1
Subliñouse de ese indicador reflicte a radical transformación de a estructura por idades de Galicia en os últimos decenios , a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 .	30	1
Consumo reducido de auga ao cambiarse periodicamente ; concentración dunha maior parte da carga contaminante nun volume reducido ; posibilidade de reposición das perdas por evaporación de baños en quente , permitindo así a devolución do electrólito gastado .	32	1
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	36	1
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	24	0
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	13	1
Mercedes continuará no exilio francés a sua traxectoria na resistencia contra a ocupación nazi , actividade pola que de novo será apresada e conducida ao inferno que foi Ravensbruck .	5	4
Se me buscan , aquí estou ( se non me atrevo a desconectar ou quedar fóra de cobertura ) .	8	2
No sorprendente que as áreas que aínda son ricas en especies nativas se recuperarán máis rápido que os sistemas máis severamente alterados .	5	1
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	14	1
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	32	1
De xeito moito máis concreto enuncianse no artigo 36.2 da LPRL os poderes de que dispoñen os Delegados de prevención .	13	1
A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos termos me de saúde pública , xa que identifica os casos contaxiosos da comunidade e , polo tanto , ofrece a posibilidade de elimina-las fontes infectantes .	10	1
En o caso de que a instalación se atope dentro ou próxima a algún espacio natural protexido , indicaranse as coordenadas UTM do perímetro da parcela .	0	1
Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrouse principalmente nas tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental .	23	1
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	18	1
O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos estados nacionais que a el se sumaron .	0	1
Mais sobre todo , é ter claro que , ás veces , o desenvolvemento non pode ser sustentábel , non é compatíbel coa conservación .	21	1
E un paisano , desde o mostrador di : " Pois si , ho ... " e outra pausa longa .	18	3
A diferencia desta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas .	4	1
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	22	0
A vertebración da área de cooperación do Espacio Atlántico e do Sudoeste Europeo debe seguir sendo unha prioridade da Comunidade de Galicia , especialmente en proxectos medioambientais .	22	0
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	14	1
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	4	1
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	21	0
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	47	4
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	15	1
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	26	1
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	5	1
En colaboración coa Escola Galega de Administración Pública impartíronse módulos de política de igualdade que inclúen información sobre violencia de xénero nos cursos dirixidos ó persoal da Xunta de Galicia .	6	1
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	28	1
Moi próximas a " só galego " vemos tamén a Ourense e Santiago , mentres que A Coruña e Ferrol aparecen xunto á categoría " máis castelán " .	27	0
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	36	0
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional .	15	1
En a actualidade , os custos ambientais non se inclúen no prezo destas materias primas , de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da súa industria á vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países .	25	0
En os últimos anos , o sistema público de I+D español e tamén o de Galicia aumentou moito a súa productividade científica , medida en publicacións recoñecidas internacionalmente .	11	1
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	32	0
Nas teme que lle pase como a o BNG en Lugo , que o PSdeG rendibilizou o seu traballo ?	8	3
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	5	4
Tamén defende a soberanía fiscal e tributaria , con capacidade para fixar os tributos e ter unha recadación propia , pois parte do principio que sen autonomía económica non hai autonomía política .	12	4
Hai guitarristas que só tocan obras de guitarra .	5	3
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	4	1
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	34	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	27	1
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	21	1
Isto fará que , paradoxalmente , a etnicidade galega funcione ó contrario , como poderoso inhibidor da implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas peculiaridades etnolingüísticas .	4	1
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	3	1
Escriba se fútbol á española ou futebol á á lusa .	3	3
Na as bases para emprender o cambio de rumbo con a reorganización de as empresas actuais e coa creación de outras novas .	5	1
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	20	1
Coa vixencia desta nova Ley fíxase definitivamente a maioria de idade penal a partir dos 18 anos , é unha das refomas máis importantes e esperadas desta nova Ley .	7	1
As empresas intentan diminuír o risco empresarial mediante o incremento da súa actividade no mercado , o que conduce ao seguimento de estratexias de crecemento que permitan a obtención dunha axeitada rendibilidade .	5	1
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	28	1
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	14	0
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	21	1
O traslado será coordinado pola Central de Coordinación 061 en colaboración co Servizo de Cardioloxía do hospital receptor e emisor .	17	1
Sería preciso interpretar o dereito de autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE , na perspectiva da ampliación interna .	4	3
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	16	1
Os métodos da primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post , xa que se basean na observación do mercado , e ese mercado xa ten que existir para observar o valor .	27	1
Apéndice III : inclúe aquelas especies que estean sometidas a unha reglamentación particular dentro dun país membro no control do seu convenio .	18	1
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	33	1
O exercicio orzamentario coincidirá co ano natural e a el imputaránselle : a ) Os dereitos liquidados no seu transcurso , calquera que sexa o período ó que correspondan .	26	0
O cómputo deste período de reelección será aplicado mesmo cando entre o cesamento e o novo nomeamento transcorresen varios anos .	6	1
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	0	0
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do estómago , e o virus de Epstein-Barr .	26	1
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	19	1
No verdade en a estructura formal de Parsifal , que permite facer diferentes contextualizacións históricas , que en o seu contexto orixinal .	20	1
Se esta dirección xeral expresa a súa conformidade á á adquisición ou incremento de participación significativa , poderá fixar un prazo máximo distinto ao comunicado para efectuar a adquisición .	3	1
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	1	1
Pero con anterioridade a estas datas , os xitanos desenvolvían unha serie de ocupacións baseadas no intercambio de bens e servizos coa poboación agraria en cuncas de emprego determinadas .	10	1
O tratamento da otite externa faise a base de analxésicos ( paracetamol , aspirina , ibuprofeno ... ) e da aplicación de pingas óticas que inclúen un antibiótico e un antiinflamatorio .	20	1
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	21	1
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	36	0
A perda de flexibilidade que implica a desaparición das das políticas monetarias diferenciadas e dos tipos de cambio de cada país pode ser importante cando unha perturbación non afecta por igual aos distintos membros da unión .	3	1
Calcula se o valor total como nos casos anteriores , pero a efectos de indemnización fíxase unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro .	13	1
Os datos para este traballo foron tomados da enquisa realizada ás pemes de Vigo e da súa área metropolitana durante o ano 2000 .	22	1
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	6	1
No autónomas elaborarán unha lista de as zonas e aglomeracións en que os niveis de ozono cumpran os obxectivos a longo prazo .	8	1
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	25	1
Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas .	8	0
O resto de liñas de actuación están localizadas á á dereita da zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia .	17	1
Como en períodos precedentes , a metade do valor das exportacións galegas concéntrase no capítulo do arancel , que contén os vehículos automóbiles e os seus compoñentes .	0	1
A confirmación de que a víctima está consciente non exclúe a presencia de situacións que poidan poñer en perigo a súa vida .	9	1
Os hidratos de carbono , chamados tamén carbohidratos ou azucres , son nutrientes constituídos por átomos de carbono , osíxeno e hidróxeno .	10	0
Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das ditas configuracións no réxime de precipitacións da rexión galega .	15	0
A producción estímase nunhas 6.200 Tm / ano para os tres primeiros , que ascenderían a 16.400 Tm / ano no caso de que se incorporasen Muros , Noia e Rois .	6	0
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	19	1
Recoméndase estrutura os seus obxectivos en catro grandes obxectivos cualitativos : a mellora de a eficiencia de o sistema ; o fortalecemento de a cohesión social e territorial ; a sostenibilidade ; e o impulso de o desenvolvemento económico e a competitividade .	11	1
Para este efecto , formulamos unha serie de modelos econométricos co fin de determinar en que medida os impostos e o feito de integrar as novas tecnoloxías no seu funcionamento poden afectar o nivel de ingresos declarados no noso país .	4	1
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	30	1
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	29	1
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	25	1
Realízase continuar con a conservación e salvaguarda de a imaxe histórica que se comezou a través de o Plan Urban , pero agora en o espacio de o modernismo .	12	1
Pois van de lado , temos Zapatero para moito tempo e Touriño será o próximo presidente .	16	0
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	18	1
En particular , isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o desenvolvemento tecnolóxico , así como unha nova onda de investimento público para modernizar e ampliar a infraestrutura .	20	1
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	17	1
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	9	3
Ofrécese Queiruga achega se a o pensamento de Amor Ruibal e Manuel Suárez dá conta de as dificultades de os emigrantes galegos en a Arxentina .	13	6
A situación cambiará cando , como parece , a oferta da Rede vaia asociada á oferta televisiva e se utilice como pantalla de servicio a do propio televisor .	13	1
A análise dos rexistros de producción e xestión de residuos industriais dos anos 1998 e 1999 da XUNTA de Galicia .	10	1
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	20	1
Esta análise contribuirá a desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do medio rural de Galicia .	2	1
Pola recoñecer o traballo non remunerado , de forma que exista un reparto equitativo de o traballo social e o tempo libre .	10	1
Se o resultado é negativo , as mulleres reciben a información por carta personalizada , recomendándolles seguir no programa e convidándoas a repetir o estudo ao cabo de dous anos .	2	1
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	35	1
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	30	1
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	9	0
Denominarán se _ NON PASA UNILATERAL _ aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado positivo ( _ Non pasa _ ou _ refer _ ) nun deles .	15	0
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	1	1
Que os humanos sexan o único reservorio dunha enfermidade supón que a súa incidencia , nun territorio e momento dados , vai depender da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la enfermidade e da " permeabilidade " dos mecanismos de transmisión .	34	1
Nas de a radioterapia mellorou substancialmente grazas a o emprego de tecnoloxía de imaxe que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites .	1	1
Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos producidos polo organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que se unen ós fosfolípidos .	1	1
A carencia de calcio fai que a materia orgánica presente baixos pH e a súa descomposición sexa lenta .	5	1
Indica se tamén nalgún caso a posibilidade do do traballador de optar entre cobrar o importe das horas extraordinarias , ou cambiar unha hora extraordinaria por unha de descanso e cobrar a diferenza entre ambos os valores ( horas extraordinarias menos horas normais ) .	29	1
A súa incorporación á vida económica e social ofrece innumerables vantaxes , como a mellora da eficiencia empresarial , o incremento das posibilidades de elección dos usuarios e a aparición de novas fontes de emprego .	25	0
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moeda e Timbre-Real Casa da Moeda serán válidos a efectos de presentación de solicitudes .	7	0
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	25	1
Por último , a terceira categoría sería a extensión da coxeración como método para a xeración de calor e electricidade .	7	1
As empresas veranse obrigadas a facilitar aos delegados de prevención a realización do curso básico de prevención durante a xornada laboral , sendo da calidade adecuada .	20	1
Contaminación de solos e de augas debido ás insuficientes infraestructuras das áreas receptoras de poboación estacional e a conductas pouco respectuosas das persoas que se desprazan .	16	1
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	30	1
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	15	1
Antes de comeza-la ACP e a AF fixéronse fixéronse unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas variables seleccionadas finalmente .	10	1
Neste hai que dar se a coñecer en o sitio onde vives e facer cousas para todo o mundo , non só para os galegos .	11	1
Outra das árbores que viven cerca do río é a abeleira , unha árbore xeralmente baixa , co tronco moi dividido desde a base .	1	0
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	12	1
Pola debido a que tivo a súa orixe en os monxes de os que falei antes , foi durante moito tempo unha arte practicada só por los homes .	15	1
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	2	0
O neno de hoxe é o futbolista de mañá , pero dun mañá que se atopa máis preto do que pensamos , polo que apoiar e impulsar ós cativos debe ser unha inversión persoal de cada quen .	37	0
Global e local configúranse como as dúas e simultáneas tendencias da comunicación actual que ten reflexos en Galicia .	16	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	0	1
Elaborar un cadro de indicadores sobre o estado do do medio ambiente en Galicia e mantelo actualizado permanentemente e dispoñible a través de Internet .	15	1
Existe a posibilidades de reactiva-las cinzas voantes con alto contido en cal libre por hidratación nun reactor especificamente instalado no circuito de gases de combustión .	10	1
En o tocante á doutrina de Freud , e ó papel do subconsciente non determinismo dos síntomas somáticos e dos estados psiconeurósicos , véxase o que se fala en diferentes capítulos deste libro .	29	1
Quizá as mulleres de Abades , ou o crego D. Osorio .	5	0
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	11	1
Os aparcadoiros subterráneos comezarán a cobrar por fraccións de cuarto de hora a partir de abril .	1	3
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	39	1
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	20	1
A recombustión leva consigo a inxección do combustible nunha segunda zona de combustión subestequiométrica co fin de reduci-lo NOx producido nunha zona primaria .	22	1
Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no no seo da comisión de control do fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas normas de funcionamento do fondo .	25	1
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	16	1
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	21	1
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	45	1
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	13	1
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	6	1
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	4	1
Ademáis está prevista a publicación de novos números da da revista ECCO , dunha colección de manuais de educación ambiental , de libros e folletos de boas prácticas ambientais , de monografías , etc.	31	1
Soedade López explica como educar para a sexualidade .	8	0
Esta iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres , entre os que se atopan maioritariamente as mulleres .	11	1
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	7	1
A referida información previa comprenderá tamén os datos correspondentes ao defensor do partícipe do plan de pensións , así como das comisións de xestión e depósito aplicables .	15	1
Desde outra perspectiva , outra liña argumental é a que se centra nas políticas de actuación vixentes que inciden na situación da poboación xitana .	18	1
Real decreto 1644/1999 , do 22 de outubro , sobre o control do organismo nocivo denominado " Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al " , e a súa normativa de desenvolvemento .	27	1
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	13	1
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	42	0
O exterior non se ten como espacio da muller , " marcho que teño que fase-la comida " , " marcho que teño todo sen faser " .	13	1
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	42	1
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	7	3
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	8	1
Israel , nada menos , o amigo de Bush , que mata cada día máis e segue a construír os muros da vergoña internacional .	8	1
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	42	1
Froitos : as noces son moi nutritivas e ricas en aceites con propiedades vermífugas ; diminúen a cantidade de colesterol no sangue e son vasodilatadoras .	16	1
Estes espazos singulares non só perderon a súa función , senón que tamén ocultaron parte do seu simbolismo , ao recubrir con cemento , nos últimos anos , as eiras onde se practicaba .	6	1
Por o xeral , presenta pouca oscilación térmica e abundantes chuvias ; acusa curtas secas estivais e unha alta insolación anual .	0	1
Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das súas posibilidades e imaxinación .	16	1
Na farán se efectivas con cargo a a aplicación orzamentaria 13.04.760.0 , programa 123.A , correspondente a os orzamentos xerais de a Comunidade Autónoma de Galicia para o 2005 , ata unha contía máxima de 1.654.000 A.	19	1
Nos por medio de o traballo , se adquire a seguridade en si mesmo , a autoestima contrastada con a realidade , a autonomía económica que posibilite o exercicio real de as libertades .	22	1
Neste se é o caso , o ditame favorable , o promotor de o plan procederá a a presentación de o referido proxecto ante o fondo de pensións en que se pretenda integrar .	18	1
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	3	1
A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós que vaian e estar expostos " .	21	1
Non embargante , aínda que o tratamento sexa axeitado , pode ter hemorraxias máis importantes se hai unha causa para iso ( unha úlcera na vexiga urinaria , no intestino , etc. ) .	27	0
Para comprobar se a aplicación da enquisa se realiza de xeito correcto chámase ao 20 % dos colexios para ter o seu parecer .	19	1
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e ) do número 2 do artigo 24º .	13	1
A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do 7,2 % en 2005 , máis de dous puntos por riba do experimentado no ano anterior .	19	1
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	6	3
Cómpre non esquece-la existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da diferenciación cultural .	6	1
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	30	1
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	6	0
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	2	1
A Ferrol caeulle enriba o peor das sucesivas fases da reconversión naval até rematar na postración económica que padece hoxe .	9	3
Inicialmente a palabra denominou o soldado da infantaría , o que ía a pé ( como se conserva na denominación da peza do xadrez ) , para aplicarse tamén ao traballador menos cualificado .	4	4
En este grupo temos varias especies endémicas , e a máis importante , pois só se en-controu en Ancares foi o Haptoderus subiasi .	22	1
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	22	1
O principal motivo de que non " calle " ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora .	22	1
En o caso do imposto sobre a renda das persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á Seguridade Social nas condicións que regulamentariamente se determinen .	3	0
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	17	1
' A música é a arte máis misteriosa '	0	0
Debido a que alcanzou o tamaño da mostra amplamente e secundariamente a problemas loxísticos non se estudaron os municipios de Vilamartín de Valdeorras e Muíños .	21	1
No decreto entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	14	1
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	10	0
Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña , de Antonio Almodóvar e Marc Taeger .	14	0
En as táboas 11 e 12 podemos apreciar que as empresas non familiares son máis novas e que presentan unha menor experiencia nos mercado foráneos .	4	1
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	0	1
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	27	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	34	1
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	12	1
Se o solicitante do concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos seus servicios xurídicos , o traslado do oficio será realizado directamente polo xulgado ós medios de publicidade .	4	1
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	6	1
En materia de execución en diñeiro , a lei ocúpase , en primeiro lugar , do embargo ou afección de bens e da garantía desta afección , segundo a distinta natureza do que sexa obxecto desta fundamental fase da actividade xurisdiccional executiva .	38	0
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	9	1
Nas Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos , efectuando unha valoración de o grao de cumprimento de os compromisos e de os niveis de calidade acadados .	16	1
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	19	1
Outro cambio de importancia é a aceptación das labores de recuperación que traspasan amplamente o mero feito de investigación .	3	1
Malia que o de consumidores é unha das nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta .	18	1
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	15	0
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	13	1
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	5	1
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	12	1
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	20	1
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	25	1
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	12	0
Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa .	23	0
O resto de liñas de actuación están localizadas á á dereita da zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia .	18	1
Polarizaríanse consiste en a especialización de pequenas empresas en unha ou varias fases de o proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización de aqueles proxectos que xurdan de as demandas de os compradores .	12	1
' Estamos pagando o traballar exclusivamente para o Estado '	9	0
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	43	0
En os casos de morte por causas non naturais , débese solicita-la autorización para a extracción de órganos ó xuíz-maxistrado de garda .	9	0
Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento económico , debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad .	6	0
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	25	3
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	20	0
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	33	3
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	21	1
Os lugares tradicionais de emigración de galegos , o País Vasco , Cataluña ou Madrid , envían a Galicia máis persoas das que reciben .	20	1
Titulada en violino escribiu asimesmo artigos e ensaios sobre estética e comunicación musical en xornais , revistas etc.	9	3
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	44	1
Poderanse financeiro dividido por o PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos , ou as novas emisións , a través de creación de nova débeda , o que conduciría a un coeficiente positivo .	24	1
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente .	19	1
Estou convencida de que as eleccións municipais de 2007 confirmarán o que digo .	9	6
Xaime Bello , Vicepresidente da Deputación da Coruña .	5	3
En o momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamiñados a dar solución ó mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema .	26	1
A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao veren como a súa historia , a súa vida , o seu traballo cobra interese e é valorado .	7	1
En o que afecta a xestión en materia de mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas , introdúcense reformas na Lei 26/1999 , do 9 de xullo , de medidas de apoio á mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas .	13	0
Dende entón un sinfín de xentes exploradoras ( moitas delas de orixe mediterránea ) , guiadas polo azar dos espíritos , esculpiron a nosa contemporaneidade .	15	1
Considera se fundamental a xustificación , desde o punto de vista do deseño do proxecto , da lonxitude total da rede viaria e liñas eléctricas subterráneas , indicando as alternativas estudadas e os motivos da elección realizada .	33	1
En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos procesos de concentración parcelaria .	8	1
A maior parte destas mulleres sufrirán durante o franquismo unha represión brutal e desapiadada , non menor pero si máis descoñecida que a que padeceron os homes .	23	1
O entretemento é un dos xéneros que ocupa máis tempo dentro da programación dunha canle e tamén un dos que maior contribución realiza á audiencia total .	8	1
Na o dinamismo en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado .	1	1
Demostrou se un incremento do 5 % na na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos que se lles administra IPC .	18	1
Unha das distincións sutís entre recursos e capacidades é a efectuada por Penrose ( 1962 ) ó describir os recursos como un conxunto de servicios potenciais que poden , na maioría das ocasións , ser definidos independentemente do seu uso .	4	1
En efecto , as importacións medidas en IVUs de 1995 son superiores ás que se contabilizan en pesetas / ano e ó mesmo tempo , coas exportacións sucede ó contrario : as exportacións en IVUs de 1995 son inferiores ás exportacións en pesetas correntes .	4	1
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	37	3
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	21	1
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	14	1
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	2	1
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	19	1
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	30	1
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	39	1
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	26	3
Esta actuación do " progreso " silenciou os elementos que aínda permanecían vivos dos vinte , tales como a pedra de saída , a da parte central onde se colocaban os vinte e a liña a ultrapasar .	1	1
A partir do século XVII comenzan a aparecer diversas tipoloxías e clasificacións raciais , que intentan xustificar a existencia de razas inferiores e superiores .	23	1
Só un 25,5 % dos nosos alumnos non teñen ningún fumador entre as cinco persoas máis próximas e que poden servir coma referente : pai , nai , irmán e irmá maior e mellor amigo / a .	31	1
A nosa editorial , usando a intermediación de algúns escritores cubanos que o coñecían e que viaxaban a Londres por diferentes motivos , fixo varios intentos por lograr a súa aprobación para publicar títulos representativos dentro da súa obra , como Tres tristes tigres e A Habana para un infante difunto .	44	1
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	13	1
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	25	1
Non esqueceremos que a mencionada tendencia á sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida , polo que cambia moi lentamente , motivo polo cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos .	39	1
' Estamos pagando o traballar exclusivamente para o Estado '	0	0
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	6	1
Só é posible que un dos pais goce do permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial .	3	1
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e , neste caso , debe manterse a seguinte orde :	22	1
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	25	1
O Suído é un mastodonte de pedra durmido , eternamente prostrado na parte meridional da dorsal montañosa que limita o occidente e o oriente de Galiza .	3	1
Gracias ós compoñentes psíquicos acumulados , toda nova percepción tende a transformarse nun compoñente aperceptivo , nunha apercepción , dando lugar á formación de xuizos máis complexos .	26	1
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	31	1
En o que atinxe ao número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán .	35	0
Engádese interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá de a mera relación con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica .	2	1
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	5	1
houbo un grupo encabezado por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG .	4	1
Durante os últimos anos , fóronse desenvolvendo granxas de cebo onde os animais se engordan con pensos e non teñen ningunha vinculación á terra .	23	1
Esquecéranse un de os tipos de salas de uso sanitario de o hospital psiquiátrico de crónicos , contabiliza se o promedio diario de :	3	1
Validado da calidade do aire da Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996 , co obxecto de facilitarlles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten .	10	1
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	6	5
Tanto a dirección como o persoal están obrigados a facilitar as tarefas e a cooperar coa comisión paritaria para o mellor desenvolvemento da mesma .	12	1
En outras palabras , para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado .	1	1
Nas positivo de tan só 64 millóns de euros obtido en o conxunto de o primeiro semestre pon de manifesto unha situación de a balanza comercial moi próxima a o equilibrio .	26	1
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	25	1
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	12	1
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	46	3
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	16	3
A Comunidade internalizará progresivamente os custes externos do transporte para asegurar que o princípio de quen contamina paga é completamente respeitado .	2	1
Así , as autoras afirman que " as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1ª do artigo 21 do Código Penal , considerando como elementos que operan no trastorno mental o fracaso afectivo , a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos " .	2	1
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	3	1
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	11	1
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	10	0
Pérdense é que , cando morramos os que agora imos seguir cobrando , rematan eses ingresos .	16	0
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	13	1
Asume responsabelmente que un país que pretenda o autogoberno non pode sustentalo no financiamento externo .	9	2
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	10	1
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	25	1
Tal é o caso de Roberto , Marcial e os seus dous compañeiros , que se viron obrigados a botarse ao monte para non seren fusilados polos homes do falanxista Garabís .	8	1
Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da realización da alternativa elixida .	9	1
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	10	1
A pesares de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en 2002 , o IEAc segue elevado ( 2 " 34 ) .	16	1
En o ano 2003 este tipo de cláusulas viña recollido en 18 convenios de sector ( entre eles os catro provinciais do sector da construción ) e en 2 de empresa , resultando de aplicación en 12 convenios de sector .	27	1
A xente vive sen medo á violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza	14	1
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	20	1
Ora ben , noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia , que nunca o noso dominio .	21	1
Así mesmo , créase un réxime de taxas , fixando os suxeitos pasivos , a relación de feitos impoñibles e as contías das respectivas taxas .	10	1
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	37	0
Pode se contribuír á reducción de residuos analizando a viabilidade do emprego de subproductos e a posibilidade de reprocesa-los que non alcanzaron unha calidade óptima .	24	1
A diferenza en función do sexo é importante , e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo é do 24 % ( 21-28 ) e no das rapazas do 10 % ( 8-11 ) .	26	1
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	0	4
Os procesos de axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas .	21	0
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	2	1
A maior parte destinado ao aloxamento ( 55,47euros ) e á comida en restaurantes , cafetarías e bares ( 45,90euros ) e o 29 % restante distribuído entre compras , ocio , desprazamentos e outros gastos .	16	1
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	2	1
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	4	1
Para o pasaxeiro de cruceiro turístico en tránsito a cota da taxa será de 2,00 E por pasaxeiro e día ou fracción de estadía en porto .	23	1
Polo situou a o sector relacionado con as Tecnoloxías de a Información e a Comunicación como de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou con o 21 % de as respostas .	3	1
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	9	0
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	21	0
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	33	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	17	1
Transcorrida a etapa de esterilización , procédese a reducir a temperatura no interior do autoclave mediante ducha de auga ou inundación .	9	1
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns .	1	1
Con os socialistas de volta no goberno do do Estado , a cidade na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga potencia industrial de Ferrol .	19	3
Son as cabezas ou mostras de maior calidade de entre as tipoloxías arquitectónicas presentes no casarío do conxunto histórico .	11	1
De non estimarse a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos feitos que os tribunais considerasen probados .	7	0
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica .	13	1
En a comarca coruñesa das Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma .	14	0
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	14	0
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	10	1
Nas de a radioterapia mellorou substancialmente grazas a o emprego de tecnoloxía de imaxe que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites .	27	1
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	23	0
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	10	1
Nos petróleo como en gas , estima se que o crecemento de a demanda se ralentizará en o último quinquenio de o período de previsión , coincidindo con a progresiva saturación de algunhas demandas finais .	22	1
O lugar que se relaciona con maior frecuencia con este factor é a restauración colectiva , seguido dos lugares de produción primaria , e os abastecementos de auga privados ou fontes .	25	1
En o caso dos aparcamentos , o asunto é moito máis complicado , porque non nos deixaron espazos para aparcar nas rúas .	0	1
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	27	0
Grazas a este premio , algúns nos Estados Unidos poderán descubrir así que no Estado español hai algo máis que sol e touros e que a estética _ con todo o aprezo que mereza _ almodovariana .	24	1
Neste de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados de a xefatura que se poidan designar en cada fiscalía .	19	1
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	29	1
A o longo do seu articulado , concrétanse concrétanse os suxeitos que se van ver beneficiados polas actuacións , con indicación dos requisitos que lles serán exixidos ; faise referencia ao tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial .	22	1
Cabe destacar no Xacobeo 2004 a súa importante colaboración , ó igual que nos anos 1993 e 1999 , en apoio dos peregrinos nas distintas rutas xacobeas .	27	0
Preparación dun novo sistema único de ensaio , avaliación e xestión de riscos das substancias químicas actuais e novas .	1	0
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	8	0
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	43	1
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	21	3
Som todos aqueles que nom som propriedade dos agricultores mas que podem fazer uso dos mesmos num momento dado : a disponibilidade de crédito ou a assistência técnica som recursos potenciais para o agroecossistema .	5	1
O vector pode rexenerar virus de enfermidades ou insertarse no xenoma das células , interrompendo as funcións dos xenes e provocando cancro .	1	1
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	5	1
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	13	1
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	23	1
Por iso deixei o partido cando se integrou no no Bloque .	5	1
Nos compracer a o persoal en canto á época de o seu desfrute , dando preferencia , dentro de as respectivas categorías , a o máis antigo en a empresa , sen prexuízo de o establecido en as disposicións legais de rango superior .	28	1
Desde 1975 , rexístrase un descenso continuado da da poboación nova e un notable incremento da poboación que supera a idade de xubilación .	14	1
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	39	1
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	17	1
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	25	1
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	21	3
A estratexia do BBVA non dista moito da da do Santander , aínda que a súa entrada en Latinoamérica é moi posterior .	13	1
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	3	1
Artigo 1.1.-España constitúese nun Estado social e democrático de Dereito , que propugna como valores superiores do seu ordeamento xurídico a liberdade , a xustiza , a igualdade e o pluralismo político .	4	1
Por iso convén que o trámite de ditame se someta a unha estrita regulación de prazos que impulse a continuidade do procedemento e das xestións empresariais .	25	1
Con datos referidos ó ano 1998 , da da Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo INE , obtíñase a partir do importe neto da cifra de negocios , a distribución sectorial da industria galega , que figura no cadro 1 .	9	1
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	22	1
En España as entidades non lucrativas ( ONGs e fundacións ) xeran un 5,8 % do PIB se se suma o valor do traballo voluntario .	24	1
Desde esta perspectiva Victor , no artigo já citado , fai um ejecício moi interesante para pór em evidéncia a conclussom da perfecta substituibilidade .	18	1
Tratar as augas residuais antes da súa vertedura ó medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica .	10	1
Non obstante , se os estatutos o prevén , agás o presidente e o secretario , ata un 25 % dos membros do consello poden ser persoas físicas non socios .	16	1
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	22	1
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida .	16	1
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	32	1
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	31	1
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	17	3
No de o pagamento de as taxas por dereitos de inscrición os que posúan unha discapacidade igual ou superior a o 33 % , circunstancia que se deberá acreditar documentalmente xunto con a instancia , presentando copia cotexada de a cualificación de a minusvalidez .	36	1
Non obstante , na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na situación .	6	0
A modo de exemplo , nun sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano .	13	1
Estaba nunha cafetería en Colombia e achegóuseme achegóuseme se un rapaz que era irmán da señora que me trouxo , díxome : gustaríache viaxar a España ?	9	1
Complementariamente , a patronal hostaleira sitúa a ocupación en Galicia durante ese mes no 31,6 % , a porcentaxe máis baixa de todas as Comunidades autónomas españolas coa excepción de Castela-A Mancha .	7	1
Consumimos sen límites ; xeramos cada vez máis resíduos e máis perigosos ; liberamos no ambiente carcinóxenos , disruptores hormonais e organismos xeneticamente modificados ; poluímos terra , auga e atmosfera	20	1
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	21	1
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	2	1
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	4	1
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	31	1
O realizado por Henríquez en Tenerife é o máis recente , obtendo unhas prevalencias de 39,0 vs 22,2 % a favor dos estudiantes de enfermería .	3	1
O cilindro remata por abaixo nunha especie de embude cónico , que na súa extremidade inferior leva unha espita ; ó abrir esta , a chuvia recollida durante un determinado período transvásase a recipientes graduados .	3	1
En definitiva , o recurso baséase en prexuízos , en odiosas , infundadas e incompletas comparacións revelándose este como pendenciero .	13	1
De feito , este é o modelo das universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) .	12	0
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	36	1
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	46	0
Pola resolución que di te o ministro de Fomento , o interesado poderá interpor , dentro de o prazo legalmente previsto , recurso contencioso-administrativo .	6	1
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da industria ) ou servizos .	27	1
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	17	0
Cubrila eido de as asociacións en Galicia podemos resaltar a labor realizada por AIDA , Asociación para a Integración e o Desenvolvemento Africano ( Vigo ) , unha asociación composta maioritariamente por africanos " subsaharianos " .	28	1
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	13	1
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	1	1
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	6	6
A disposición de determinados bens e servicios da a medida da súa adecuación ós niveis de habitabilidade aceptados como normais .	5	1
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	24	1
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	25	1
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	24	1
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	4	1
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	25	1
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	43	1
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	8	3
En o caso de Santiago , isto traduciuse na aprobación dun Regulamento de Participación Cidadá e na creación da Concellería de Relacións Veciñais .	16	0
En Pori , unha cidade finladesa da costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede .	20	1
O prezo medio dos pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse un 16,8 % no terceiro trimestre de 2003 .	2	1
De acordo co establecido no artigo 127 da Constitución , recoñécese o dereito de libre asociación profesional dos xuíces e maxistrados integrantes da carreira xudicial , que se exercerá de acordo coas regras seguintes :	30	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	41	1
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	21	1
Neste separar os distintos tipos de residuos para a súa reciclaxe ou xestión individualizada ( cartón , chatarra , vidro e plástico ) .	20	1
Será de aplicación para estes servicios o disposto no no artigo 7 e no presente artigo , salvo as referencias a órganos ou entidades estatais , que se entenderán efectuadas ós correspondentes órganos autonómicos .	5	1
A presentación do xustificante do ingreso das das taxas , en que non figure o selo da entidade bancaria con indicación da data , determinará a exclusión do aspirante .	18	1
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	8	0
Aproba se o Regulamento sobre mercados de comunicacións electrónicas , acceso ás redes e numeración , que se insire a seguir .	11	1
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	1	1
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	27	1
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	14	1
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	11	0
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	32	1
Nos petróleo como en gas , estima se que o crecemento de a demanda se ralentizará en o último quinquenio de o período de previsión , coincidindo con a progresiva saturación de algunhas demandas finais .	32	1
Nos punto de vista de a redución de emisións , a auga que pasa a través de o proceso degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes .	1	1
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	40	0
Preparar os equipos e materiais de maneira axeitada antes de poñelos en funcionamento para evitar a xeración de pezas defectuosas no arranque .	10	0
As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas , como resultado da confluencia de correntes de aire .	11	1
O capítulo IV recolle o sistema de complementos para mínimos , que se regula en dous artigos , relativos , respectivamente , a pensións de clases pasivas e pensións do sistema da Seguridade Social .	34	0
Os principais retos ós que se enfronta o transporte galego para integra-lo medio ambiente na súa política sectorial pódense traducir nas seguintes liñas de actuación prioritarias que a Comunidade Autónoma de Galicia debe emprender :	10	1
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	4	0
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	32	0
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	21	1
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	24	1
Na input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto de as funcións de produción neoclásicas .	21	0
Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das especies ( análise dos posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose fundamentalmente nas protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies .	28	0
A súa taxa de paro rolda o 20 por cento ( máis de 5.000 persoas sen traballo ) e a súa poboación actual só é de 77.859 habitantes .	25	1
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	25	1
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	13	1
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	6	1
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	5	1
Con estas medidas quérese contribuír ó recoñecemento dos beneficios xerais que os propietarios lle achegan á sociedade cos seus montes .	5	0
Adiantan se aquí dous capítulos desta obra que se publica dentro da colección Mulleres de A Nosa Terra , cun amplo prólogo introdutorio de Carme Vidal .	1	3
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	33	3
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	19	4
No mapas de o tempo españois representa se con un B , en os franceses con un D , e en os correspondentes a o idioma inglés aparece con un L.	0	0
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	36	0
O seu núcleo interior pode ser de celulosa ou ben de celulosa e mais dun superabsorbente , o que permite diminuír o seu grosor .	7	1
Modifica se o número 3 da disposición derradeira cuarta da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte contido :	31	1
Para manter a ilusión e o empeño en realizar un proxecto , necesitase tamén saber que os que te respaldan senten interese por el .	2	1
Na sentido , Galicia cumpre todos os criterios xeográficos , económicos , ecolóxicos e culturais para ser declarada AMES por parte de a Organización Marítima Internacional , mais é responsabilidade de a Xunta de Galicia iniciar os trámites para dita declaración .	29	1
Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados .	7	1
A taxa de PCR que suceden en espazos públicos atendidas polos servizos de emerxencias médicas extrahospitalarias é maior que a de PCR non presenciadas que se producen nos domicilios .	29	0
O de Quino , e os prexuízos herdados dos dos seus maiores andaluces , ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa escasa producción total .	3	0
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación , a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido .	19	1
Dúas R.B.T. , unha aérea e outra subterránea , de 1.840 m e 30 m de lonxitude respectivamente , ambas con orixe no C.T. proxectado .	23	1
A presentación do xustificante do ingreso das das taxas , en que non figure o selo da entidade bancaria con indicación da data , determinará a exclusión do aspirante .	8	1
Cos deberá acreditar en o prazo de quince días , contados desde a notificación , a constitución de a garantía definitiva .	7	1
Nun de o concello en cuestións ambientais foi incluída en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementar a calidade de o medio ambiente local .	29	1
Para o pasaxeiro de cruceiro turístico en tránsito a cota da taxa será de 2,00 E por pasaxeiro e día ou fracción de estadía en porto .	6	1
Peón é unha palabra de distintas acepcións que parten do significado de ' aquel que vai a pé ' .	19	0
Nesta libro de unha sinxela idea , a lectura diaria de os xornáis e dentro de estes a de os anuncios por palabras .	17	4
O director xeral de Costas ten a mesma postura e a ministra de Medio Ambiente é rotunda .	14	1
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	27	1
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega , en especial das dúas que máis directamente dependen da escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) .	25	1
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	31	0
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	9	1
Na utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente tende se a o uso xeralizado de este último producto en forma de calea de cal .	13	1
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	32	1
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	44	1
Polo caso de Francia , a prohibición , a o decretar se , impón unha determinada apariencia , unha ortodoxia : o laicismo mostra se como calquera relixión , coas súas crenzas e os seus símbolos .	33	1
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	28	1
A empresa que realiza a taxación , a aseguradora coa que contratemos o seguro de incendios e o notario onde se escriture a hipoteca , son pagados e elixidos libremente polo consumidor .	2	1
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	31	1
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	26	1
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	9	1
Os proxectos con subvención plurianual , xustificarán cada anualidade especificamente e antes do día 15 de decembro de cada exercicio , presentando a documentación que se sinala no seguinte punto .	30	0
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	25	1
O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na maioría dos casos existen lesións precursoras diagnosticables .	5	1
Outros medicamentos potencialmente útiles no tratamento da AIX son a ciclosporina e a leflunomida , aínda que ata a data non se realizaron os estudos necesarios para avaliar a súa auténtica eficacia en nenos .	34	0
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do 2,5 % ao 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado .	8	1
Outro informe , éste español , dado a coñecer a principios de xullo de 1998 , e titulado " Desigualdades territoriais na economía sumerxida " , viña a corroborar esta mesma realidade .	14	1
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	19	0
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	7	1
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	17	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	9	6
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	17	1
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	13	3
En España as entidades non lucrativas ( ONGs e fundacións ) xeran un 5,8 % do PIB se se suma o valor do traballo voluntario .	25	0
Por iso convén que o trámite de ditame se someta a unha estrita regulación de prazos que impulse a continuidade do procedemento e das xestións empresariais .	20	0
O disposto nesta lei seralles de aplicación ós servicios sanitarios de financiamento público e ós privados nos termos previstos no artigo 6 e nas disposicións adicionais terceira e cuarta .	2	0
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	27	1
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	18	1
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	28	1
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	1	1
O grupo PSA non está disposto a renunciar a uns proxectos coidadosamente preparados durante anos de traballo en íntima colaboración co Concello .	8	1
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na seguinte táboa : .	6	1
Os datos son contundentes pois o 85 % dos dos turistas visitan o noso país para pasa-las súas vacacións , na súa totalidade ou en parte .	5	1
A OMS está a colaborar cos ministerios de saúde e certas organizacións sanitarias para axudar aos países na vixilancia das cepas dos virus da gripe circulantes .	2	1
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	32	1
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	3	0
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	2	1
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	30	0
Dende a EGDS propónse a elaboración dunha certificación propia que recolla a esencia da Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da Acuicultura Europea .	20	1
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	12	0
O peñor constituído conforme o disposto neste número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da anotación á que se refire o parágrafo anterior , sen necesidade de ningunha outra formalidade .	18	1
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	31	1
O alleamento da terra non afectará o contrato de parzaría , e o adquirente subrogarase en todas as obrigas do cedente .	17	1
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	17	0
O galego é a lingua nacional , e todos os cidadáns galegos temos a obriga de coñecelo e o dereito de usalo .	19	3
Estes informes , estudos e propostas considerarán de forma especial a situación das mulleres con maior risco de sufrir violencia de xénero ou con maiores dificultades para acceder aos servizos .	15	1
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	15	4
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	11	1
A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha poboación asociouse a unha variedade de factores relacionados cos programas de control , coa asistencia médica e cos propios pacientes .	27	0
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional .	8	0
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	15	1
Por a contra , a aqueles enquisados que manifestaran a súa negativa á entrevista realizaríanselles só as preguntas relativas ao perfil do propietario .	10	1
Neste de a situación laboral galega son os desequilibrios territoriais que se veñen producindo e que nos últimos anos se están agudizando .	10	1
En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra .	12	1
A o aumentar o tamaño do mercado , permitindo compatibilizar o aproveitamento das economías de escala co acceso a unha variedade de produtos , resólvese o problema da estreiteza da demanda .	11	1
Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da provincia da Coruña , chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio colectivo nos seguintes termos :	24	0
No de a Xunta de Galicia , en reunión de o día 16 de decembro de 2004 , adoptou , entre outros , o seguinte acordo :	20	1
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	31	3
Co análise de o medio ambiente atmosférico en unha rexión é necesario considerar a acción de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto en o ámbito local como global .	8	1
A contía da taxa anual no caso da alínea f ) non será superior ó sete por cento do importe neto anual da cifra de negocio ou , no seu defecto , do volume de negocio desenvolvido no porto ó abeiro da autorización ou licencia .	42	1
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	12	1
A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes :	25	1
Indagando nesta relación , observamos que , das das posicións que presentaban arancel non nulo no ano 1985 , o 82 % tiñan unha protección arancelaria fronte a terceiros un 33 % máis elevada que fronte á CE-10 .	19	1
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	2	1
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	2	1
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	17	1
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	24	1
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	19	3
Jesús Espada Martínez Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004 , da Delegación Provincial da Coruña , pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da instalación eléctrica que se cita .	35	1
Introduce se o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste :	18	0
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse outras , ata que transcorran os prazos sinalados .	5	1
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	29	1
Segundo a EPA a taxa de variación interanual do do emprego na construcción volve , por cuarto trimestre consecutivo , a ser negativa .	9	0
Ademáis diso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) .	18	1
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	7	1
Entre todos eles , os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón .	27	1
Diferencian se neste capítulo as obrigas en materia orzamentaria do organismo público Portos do Estado e das autoridades portuarias .	16	0
Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e , de se-lo caso , complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación .	5	1
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	8	1
O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na maioría dos casos existen lesións precursoras diagnosticables .	7	0
Regulamento da Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento ( CEE ) 259/93 do Consello , relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior , á entrada e saída da Comunidade Europea .	4	1
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	6	1
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	6	1
As principais ameazas para a validez dos resultados aquí mostrados están relacionadas cos nesgos de recordo e de mala clasificación .	4	1
Inherente a esta idea é o concepto de que as comunidades non poden resolve-los seus problemas limitándose a exportalos , ben a outra zona xeográfica ou relegándoos ó futuro .	27	0
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	18	1
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	17	0
As limitacións establecidas no artigo 68º desta lei entenderanse referidas no nivel de concepto para aqueles casos nos que a vinculación establecida o sexa no nivel de artigo .	11	1
Cando se trate de edificacións , non será amortizable a parte do prezo de adquisición correspondente ao valor do solo .	15	1
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	33	1
Como en períodos precedentes , a metade do valor das exportacións galegas concéntrase no capítulo do arancel , que contén os vehículos automóbiles e os seus compoñentes .	13	0
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	24	0
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	18	1
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	44	0
Co avaliará se tomando en conta os seguintes criterios , seleccionando aqueles que obteñan maior puntuación ata o límite de o orzamento asignado :	3	1
En a maioría dos casos , a infección por VHB resólvese espontaneamente , pero nunha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos adultos , e o 15 % nos adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica .	13	1
Segundo o informe anual da FAO apúntase que o coñecemento do consumidor cara aos produtos forestais certificados continúa sendo baixo , inclusive nos mercados máis avanzados , o que se ve como un dos principais impedimentos do mercado .	6	0
A pesar de existir unha evidente relación co número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas dúas manteñen valor prognóstico independente .	9	1
Malia as valoracións apuntadas no epígrafe anterior , a evolución dos factores de base da competitividade do tecido productivo merece unha análise máis detallada que permita trazar con claridade os avances rexistrados e as debilidades que aínda persisten .	36	1
O 28 de febreiro compareceron os patróns maiores de Corme , Lira , Arcade , Aguiño , Portonovo , O Grove , Caión e O Vicedo .	25	1
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	24	0
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	16	1
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería .	14	1
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos , propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei .	24	1
En estes casos cómpre actuar axiña : cubri-la ferida cunha compresa seca e grande que tapone a ferida e peche o paso do aire , e traslada-lo ferido a un centro sanitario ou solicitar ambulancia medicalizada .	5	1
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	3	1
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	12	1
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	17	1
En os meus tempos no Partido Nacionalista Galego sempre me reclamaba socialdemócrata e galeguista .	9	5
Nas de a radioterapia mellorou substancialmente grazas a o emprego de tecnoloxía de imaxe que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites .	23	1
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	10	1
Vémonos que expoñerei a continuación , vou apoiar me inicialmente en os traballos de Bernard Mommer , principalmente en Ese chorro que atraviesa el siglo ( Mommer , 2000 ) e en Subversive Oil ( Mommer , 2002 ) .	12	1
O ideólogo ( ... ) sofre a tentación de refuxiarse nunha pureza doutrinal que , no límit , e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propoñen e esixen .	10	0
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	14	0
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	9	0
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	24	0
Sen embargo , a título informativo , é importante sinalar que existen correntes feministas que alertan sobre este recoñecemento e asunción da igualdade de maneira mecánica .	24	1
Os concellos desenvolven a acción social mediante os Servicios Sociais Comunitarios , aínda que as cidades e vilas máis grandes apoian a iniciativa social , prestan axudas de emerxencia e dispoñen de centros de servicios sociais .	35	1
Outros particulares ou asociacións poden e deben tamén contribuír á protección dos nenos / as ; entre eles , os medios de comunicación , organizacións non gubernamentais o as institucións do Estado .	15	0
Se fose posible , deberían formar parte do foro os ministerios e institucións xa involucrados na xestión e regulación do medio ambiente .	2	1
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	3	3
Tamén pode alcanzar a aqueles axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa inclusión neste grupo .	2	1
Recoméndase A LEI A Lei Orgánica 5/2000 consta de sesenta e catro artigos , tres disposicións adicionais , unha disposición transitoria e sete disposicións finais .	3	1
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	40	1
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	22	0
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	16	1
O feito de que a guitarra sexa un instrumento con pouco volume , onde os fallos soan case máis forte que os acertos é un grande inconveniente .	1	3
Así mesmo a ETE constitúe un documento de referencia para o fomento da colaboración e integración de actuacións , con pleno respecto ao principio de subsidiaridade .	26	0
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	22	1
A policía xudicial depende dos xuíces , dos dos tribunais e do ministerio fiscal nas súas funcións de pescuda do delicto e de descubrimento e aseguramento do delincuente nos termos que a lei estableza .	23	1
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	29	0
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	13	1
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	32	3
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	20	1
Ao dúas novas alíneas b ) e c ) , con o conseguinte desprazamento de as actuais , en o número 2 de o artigo 34 de a Lei orgánica 10/2002 , de o 23 de decembro , de calidade de a educación , con o seguinte contido :	17	0
Constrúese chegada alterará a vida de as xentes de Abades , pois en canto en o cuartel teñen noticias de isto ceiban outravolta os cans de a represión , interrogan , chantaxean , rapan as mulleres , non perden ocasión de mallar en a xente ...	22	1
Por outro lado , o gráfico 12 demostra que , ao marxe das intensas flutuacións sufridas polos dous fluxos de comercio exterior , tanto as ventas como as compras nos mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao da produción doméstica .	12	0
A súa primeira intención é ser enfermeira pero os postos están xa cubertos e ela está disposta a ir á fronte .	7	1
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	20	1
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	37	1
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	7	4
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	7	1
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	26	1
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	29	1
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado .	15	1
En termos xerais pódese dicir que a inxesta media de ferro , calcio , vitamina B6 e vitamina A atópase en valores próximos aos recomendados , mentres que a de ácido fólico ( vitamina B9 ) é inferior .	15	1
Tanto nacionalistas como socialistas son conscientes de que o maior inimigo para derrotar o PP é transmitir a idea de revoltixo nun futuro goberno autonómico .	7	1
Sen embargo , noutros lugares ( Finlandia , Holanda , Dinamarca , . . ) a bici emprégase en condicións climáticas que aquí consideraríanse insuperables .	7	0
Esta análise contribuirá a desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do medio rural de Galicia .	11	1
En este sentido , persoas no entorno nacionalista e socialista están mantendo conversas e reunións nas que tratan de perfilar as liñas mestras dun futuro goberno BNG-PSOE , ou PSOE-BNG , porque , finalmente , de gañar un ou outro o peso e mesmo o programa sería diferente .	34	0
Non embargante , non hai que ler un estudo para saber como está a profesión .	2	0
Eu tomo a decisión de arranxar unha obra doutro doutro instrumento en base a un feito :	4	1
Da en os últimos anos vén a confirmar unha caída en os gastos por este concepto , con capacidade para segmentar e diferenciar a demanda .	11	1
En as centrais térmicas prodúcense principalmente dous tipos de efluentes líquidos : descargas térmicas , que se refiren ás augas residuais que poderían orixinar unha contaminación térmica eventual no medio hídrico receptor .	3	1
O período de presentación das solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao da publicación deste real decreto lei e finalizará no prazo dun mes , contado desde a mesma data , e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005 .	15	0
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	14	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	34	0
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	16	1
Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o nazismo propio , é dicir o franquismo .	29	3
A azatioprina pode ser hepatotóxica ( tóxica para o fígado ) , diminuír o número de células do sangue e aumentar a susceptibilidade a infeccións .	1	1
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uña en bloque e sen deixar fragmentos .	18	0
Con todo o anterior , queda posto de manifesto que a intención dos fisiócratas era elaborar una metodoloxía de análise económica que fundamentase o seu razoamento en termos do mundo físico e non en termos de valores pecuniarios .	26	1
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	25	0
En o que respecta á súa concreción no no réxime especial da nosa cidade , consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas .	29	0
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	21	1
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	9	1
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	30	1
Un dos problemas fundamentais da PCP é a aínda excesiva capacidade pesqueira da flota en relación cos recursos pesqueiros dispoñibles .	16	0
En Galicia a taxa de paro aumentou nun 3,52 % , sendo A Coruña a provincia onde máis aumentou ( 6,8 % ) e Ourense onde menos o fixo ( 4,74 % ) .	23	1
O xurro deshidrátase e mézclase cun axente esponxante : serrín ou virutas de madeira ( libres de organohaloxenados ) , fracción fermentable recollida selectivamente dos residuos sólidos urbáns , etc.	26	1
A empresa porá á disposición dos traballadores e traballadoras o medio de transporte para o seu desprazamento desde o lugar da súa residencia habitual ao centro de traballo e regreso ao primeiro , unha vez finalizada a xornada de traballo .	28	1
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	21	0
Cunha demográfica completou se en Galicia de unha maneira quizais máis brusca que en outros lugares , xa que o índice de poboación rural era ata datas recentes maior que en o resto de o país .	2	1
En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural .	1	1
Heroes reais ou de ficción que expresan unha teoría do mundo e que neste caso ten bastante que ver coa visión da vida e da morte propia dos galegos ( aínda que , por suposto , non só deles ) .	0	3
En o que afecta a xestión en materia de mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas , introdúcense reformas na Lei 26/1999 , do 9 de xullo , de medidas de apoio á mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas .	20	1
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	8	0
Unha comunidade con recursos e con sensación de poder decidir sobre os seus problemas é , en principio , unha comunidade cunha autoestima alta .	13	1
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	12	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	35	1
En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra .	21	1
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	18	1
Ante a falta de resposta do Alcalde , tivemos que requirirlle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba .	10	0
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	19	1
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	8	1
Estas liñas de actuación poden idealmente contar con financiamento da Unión Europea , pero é necesario impulsa-las en calquera caso ó marxe da existencia deste apoio financeiro extraordinario ou non .	23	1
Impotente , preguntábase agora públicamente , e no no nome dos veciños , que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer .	0	1
Calquera bon observador da realidade galega sabe que , aquí , a economía sumerxida ven actuando á vez como paliativo da pobreza e como expresión delictiva .	3	0
A dificultade maior destas iniciativas é a de non contarmos cun interlocutor tan facilmente localizable como no caso das actividades que se levan a cabo no sistema educativo .	5	1
Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia .	26	1
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	32	1
A decisión pode ser de carácter político cando os estándares foron elixidos polo goberno central pero dada a situación local considerouse máis axeitada unha normativa máis estricta .	12	0
Bach , Scarlatti , Tárrega ... forman parte do do seu repertorio .	7	3
Neste a segunda comunidade autónoma española por o valor de a súa producción e a primeira exportadora , así como o primeiro productor e exportador mundial de lousa .	14	1
Non obstante , existe un número importante de aplicacións onde a enerxía solar é unha alternativa que se debe implantar .	11	1
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas .	18	1
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	13	6
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	15	1
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	28	1
Por un lado , a irrepartibilidade naquelas sociedades cooperativas que o fixen , polo que é , entón , similar ao fondo de reserva obrigatorio .	25	0
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	38	1
En unha parte dos casos hai que ter tamén en conta que , ó se tratar de emigrantes retornados que non cotizaron á Seguridade Social , só perciben pensións de xubilación de moi escasa contía ou das non contributivas .	4	1
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	20	1
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	18	1
A Comunidade Autónoma de Canarias comeza coa creación dunha unidade no hospital de crónicos El Sabinal , actualmente resituada no hospital universitario Dr Negrín , situado en Gran Canaria .	18	1
En a provincia Oro-cantábrica enmárcase o sector denominado Laciano-Ancarense conformado polas altas serras do Courel e Ancares na provincia de Lugo e máis a cunca do río Navia , onde aparecen especies tipicamente centroeuropeas .	19	1
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	1	1
Será de aplicación para estes servicios o disposto no no artigo 7 e no presente artigo , salvo as referencias a órganos ou entidades estatais , que se entenderán efectuadas ós correspondentes órganos autonómicos .	13	0
As suas procedencias maioritarias seguen a ser Marrocos ( 15,54 % ) e Ecuador ( 13,12 % ) , se ben en Galicia a maioria son portuguesas e latinoamericanas , fundamentalmente colombianas1 .	21	1
Se facemos a representación xeográfica da distribución poboacional por media de idade ( Figura 6 ) , o resultado vén incidir case exactamente nos mesmos termos no desequilibrio de contornos urbano / rural amosado no epígrafe anterior .	30	1
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	2	1
Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no mercado , tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC .	27	1
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	40	1
Para coñecer as problemáticas específicas dos inmigrantes ( Punto 2 ) ademais de documentarnos , temos que tomar contacto cos inmigrantes e saber que é o que realmente están a necesitar .	10	0
En o caso das persoas falecidas , o seu número ascendeu no último ano ata os 284 falecidos ( o 8,5 % do total de persoas falecidas en España ) .	14	1
Indicarase de correos e comunicacións , con un importe de 39,557 millóns de pts , non amosa ningunha característica máis relevante para a análise .	4	1
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	25	1
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	7	1
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	3	1
A guitarra é un dos instrumentos con máis repertorio , situado só por detrás da clave .	8	3
Así , o consumo medio diario de cigarros entre os fumadores habituais foi de 7,7 ( IC 95 % : 6,6-8,8 ) e o consumo medio semanal entre os ocasionais foi de 6,8 ( IC 95 % : 5,5-8,1 ) .	0	1
Nestes recordar que en esta Mesa estaban representados os sindicatos ( CC . OO , UGT e CIG ) , a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais .	40	1
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	16	1
Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA . deron á súa facultade ó respecto .	3	1
As modificacións da solicitude inicial , deberán ser presentadas utilizando a aplicación de axuda para xerar un cuestionario modificado , cuxo IDE será de obrigatoria inclusión no escrito de comunicación ao Igape das ditas aclaracións .	6	1
Son as cabezas ou mostras de maior calidade de entre as tipoloxías arquitectónicas presentes no casarío do conxunto histórico .	18	1
En o tocante ás bibliotecas o seu número debe ser acompañado dos horarios de apertura , a efectos de avaliar a accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no seu emprego , así como do número de usuarios a respecto da poboación total .	36	1
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	1	0
É suficiente o repertorio clásico escrito directamente para guitarra ou o concertista vese obrigado a arranxar constantemente obras doutros instrumentos ?	6	1
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	18	1
Recibe este nome polo gran parecido que presentan as súas follas co plátano ( Platanus hibrida ) , árbore introducida en parques , xardíns e rúas de moitas cidades .	20	1
En o caso de que a instalación se atope dentro ou próxima a algún espacio natural protexido , indicaranse as coordenadas UTM do perímetro da parcela .	8	1
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	43	1
Paralelamente , a cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical , política e cultural que viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia , o progreso e a saída da longa noite de pedra .	35	3
Como considera o obxectivo de fazer à UE mais achegada à sua cidadania , a integración da Carta de Direitos Fundamentais e a Cidadania Europeia foron postas na axenda .	7	1
Unha das explicacións que dan os empresarios para precarizar é que existen xornalistas que están dispostos a traballar por menos .	4	6
Entre as características relacionadas co traballo inclúense o número de traballadores da empresa , a posición do posto ocupado dentro da xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada .	19	1
En outras palabras , para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado .	18	1
CIircular a 120 Km / h en vez de facelo a 90 Km / h supón un aumento no consumo de combustible de máis do 25 % .	18	0
En o caso das pilas , deposíteas nos contedores situados na vía pública ou devólvaos aos comercios aos que vai vostede adquirir outras novas .	15	0
A aprobación pola Xunta da proposta galega de espacios naturais susceptíbeis de formaren parte da rede Natura 2000 , a futura rede europea de espacios protexidos creada pola Directiva " Hábitats " , é un feito positivo , malia as súas insuficiencias .	7	1
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	2	1
Se se considera a desagregación da taxa de paro segundo provincias , cómpre salientar que Lugo presenta unha taxa de desemprego inferior á media estatal , tanto no caso dos homes coma das mulleres .	34	0
Reducido a nada polos encargados de recrutar novos empregados de abultada cualificación , o protagonista de Le Couperet decide eliminar a competencia .	4	3
A poboación dedicada á agricultura áchase envellecida debido fundamentalmente á marcha dos mozos ás zonas urbanas , e á falta de posibilidades para que estes últimos se fagan cargo das explotacións .	31	0
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9 % no número de pernoitas nesta categoría de establecementos .	5	1
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	36	0
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	14	1
No de o caso índice tampouco tiña aves en a casa , e tamén visitou un mercado para facer se con vexetais 15 e 8 días antes de enfermar .	14	1
Así mesmo a ETE constitúe un documento de referencia para o fomento da colaboración e integración de actuacións , con pleno respecto ao principio de subsidiaridade .	13	1
Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	13	1
Os sistemas de recompresión do vapor permiten un aforro de enerxía aínda maior e poden ser de dous tipos : recompresión térmica e mecánica .	3	1
Unha das distincións sutís entre recursos e capacidades é a efectuada por Penrose ( 1962 ) ó describir os recursos como un conxunto de servicios potenciais que poden , na maioría das ocasións , ser definidos independentemente do seu uso .	0	1
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	31	3
A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente .	22	1
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	30	1
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	6	1
Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) .	44	0
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	37	1
Describirán se os usos actuais na zona , así como calquera previsión de cambio nestes , detallando os plans , políticas ou programas relativos aos usos de solo da zona .	30	0
Asumiron ese risco e , en lugar de buscar unha nova localización , trataron de consolidar a actual co proxecto da fábrica de tisú .	4	0
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	22	1
Garante o carácter universal das prestacións dos sistema sanitario e define a Sanidade pública como o alicerce do sistema .	11	4
Pensa entón que os sindicatos de clase non están cumprindo a súa función nos comités de empresa até agora ?	14	3
Nestes recordar que en esta Mesa estaban representados os sindicatos ( CC . OO , UGT e CIG ) , a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais .	18	0
O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas .	4	1
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	21	1
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	37	1
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	10	1
Un ano despois o Círculo aprobaba os seus Estatutos e era fundado definitivamente coa proclamación dunha nova xunta directiva .	16	1
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	39	1
De forma semellante ó período 1992-96 , o FCI baixo o novo modelo segue sendo o mecanismo máis postergado , mesmo nin sequera se menciona no Acordo de 1996 .	17	1
Pódese ámbito , cabe destacar a continuidade de o dinamismo empresarial , reflectido por o crecemento de o número de empresas e Pemes e por a práctica estabilización de o peso específico de Galicia respecto a España en este ámbito ( Cadro 7 ) .	42	1
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru .	18	0
En este itinerario ambiental poderemos coñece-la media e alta montaña da serra dos Ancares , con fragas autóctonas singulares en Galicia , moi importantes para a conservación da diversidade biolóxica .	17	1
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	20	1
Os ianquis tiñan nas follas das invasións , moitos anos antes de entrar no Iraque a sangue e lume , a Siria e Irán , como eixes do mal , e agora queren cumprir outro xenocidio .	15	1
O 20 % restante estará destinado á vacinación de adultos incluídos nos outros grupos de poboación que se sinalan nesta instrución e que non se deben anotar neste rexistro .	28	1
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao gasto , xa sexan privadas ou públicas .	29	1
Por exemplo , concellos nos que diversos colectivos nacionais traballan no sector pesqueiro serían o caso de Burela en Lugo e de Ribeira na Coruña .	15	1
Cando se trate de edificacións , non será amortizable a parte do prezo de adquisición correspondente ao valor do solo .	2	1
Na de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos .	1	1
Os mercados europeos tamén trazaron unha senda alcista no no segundo trimestre ao non verse sometidos á incerteza que xerara o conflicto bélico co Iraq .	11	1
As series nacionais poden consultarse no Boletín mensual de estadística do INE e as de Galicia no Boletín de series estatísticas de Galicia do IGE .	2	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	2	0
En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros do vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto .	27	0
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos .	15	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	35	1
Tanto é así que hai numerosos aspectos coincidentes e , mesmo , naqueles puntos nos que o proxecto socialista e nacionalista son máis diverxentes no fondo , non é imposíbel un acordo .	12	2
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	21	1
Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) .	17	1
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	3	1
Aínda que ambos os dous nutrientes son esenciais para a vida vexetal e animal , as concentracións excesivas destes elementos actúan como contaminantes e son ambientalmente daniñas de diversas formas .	21	1
Pódense , os solicitantes deberán cubrir as autorizacións pertinentes ante o Banco de España para os efectos de comprobación de riscos , segundo o anexo II .	4	1
De aí que se prohiba a reconvención que non garde relación coas pretensións do demandante e que , nos xuízos verbais , en xeral , se limite a acumulación de accións .	26	1
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	16	1
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	27	0
Ademais , a contía total á que tería dereito a explotación poderíase fragmentar coa fin de propiciar o arrendamento ou venda - con ou sen te-rra - entre titulares de cada estado .	1	0
Non obstante , coma noutras enfermidades autoinmunes , espérase que este tipo de terapias poida representar unha achega significativa ó tratamento da DMX .	15	1
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	14	1
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	5	1
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	23	1
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	30	1
En a notificación indicarase a data de depósito , e producirá os seus efectos desde o quinto día seguinte ó de depósito .	3	0
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	23	1
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	6	1
Todo isto ponse de manifesto no que Kilmann denomina esforzo global , un obxectivo común que evita a fragmentación do esforzo administrativo e integra as decisións das institucións , a sociedade e a empresa .	8	1
A Ferrol caeulle enriba o peor das sucesivas fases da reconversión naval até rematar na postración económica que padece hoxe .	4	4
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	37	1
Grao de acordo coa medida " a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) .	12	1
Realiza se mantendo un grao de humidade adecuado a través de apósitos que teñen esta particularidade , o que facilita o labor das células fagocitarias .	22	0
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	1	1
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	12	1
Orde do Ministerio de Industria do 18 de outubro de 1976 , sobre prevención e corrección da contaminación atmosférica de orixe industrial .	1	0
Goebbels pide resistir uns días máis o ataque soviético para así negociar con Eisenhower .	4	3
En o que se refire áo xénero , a noticia capitaliza practicamente a totalidade do espazo que Galiza Nova ocupa en prensa .	1	1
En este tipo de enerxía , Galicia é líder , e aínda así , téñense pensado construír outras 100 , antes do ano 2005 .	4	1
Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade .	10	1
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	34	1
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	28	1
En canto varios medios accedan , o resto irán detrás porque non poderán aguantar a presión pública .	9	1
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	12	0
Nos por medio de o traballo , se adquire a seguridade en si mesmo , a autoestima contrastada con a realidade , a autonomía económica que posibilite o exercicio real de as libertades .	11	1
O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias , coas comunidades autónomas no financiamento dos programas de control que se establezan , especialmente naqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional .	2	1
Se a declinatoria se fundar na falta de competencia territorial , deberá de indica-lo tribunal ó que , por considerarse territorialmente competente , deberían remitirse as actuacións .	19	0
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	23	6
Respecto de 1998 A Coruña e Lugo incrementaron o número de hospitalizacións nun 6,8 % e 3,0 % respectivamente e Ourense e Pontevedra diminuíron nun 1,0 % e 3,0 % ( Ver Anexo II ) .	10	1
Co análise de o medio ambiente atmosférico en unha rexión é necesario considerar a acción de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto en o ámbito local como global .	35	1
Recoméndase A LEI A Lei Orgánica 5/2000 consta de sesenta e catro artigos , tres disposicións adicionais , unha disposición transitoria e sete disposicións finais .	4	1
En ámbolos dous casos , a medida que h aumenta a varianza aproxímase a cero e , polo tanto , máis cerca se atopa o modelo do prior asociado a .	13	1
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	22	1
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	3	1
Pero seguramente máis que agora , por unha hora ou máis .	6	1
En este grupo de idade a causa máis importante de mortalidade é o cancro de pulmón que supón 2.373 mortes , o 40 % da mortalidade prematura atribuída .	18	1
Se o seu valor excedese do importe da da indemnización concedida , o titular do deseño deberá compensa-la outra parte polo exceso .	3	1
Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a ) e b ) deste punto .	35	0
Como en anos anteriores presentáronnos varias queixas referidas a actuacións das xefaturas provinciais de tráfico e que por se trataren de organismos da administración do Estado corresponde coñecer delas ao Defensor del Pueblo .	11	1
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	1	0
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	19	1
No decreto entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	4	1
Como membro da SEC , comparte os mesmos obxectivos e pretende continuar a estreita e complexa relación do home e o mar , acercando á poboación os estudios científicos marinos mediante a divulgación e educación .	1	1
En o mesmo segmento de productos de alta tecnoloxía o valor das importacións acadaba xa no ano 2002 o 5 % do total .	23	0
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	6	1
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	27	1
En segundo lugar , a forma estructural do modelo BVAR identificado permite tres análises : descomposición da varianza dos erros de predicción , función de resposta ós impulsos e análise histórica .	19	1
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	37	1
De todo iso , podemos concluír que existen distintas causas ( institucionais , económicas ou fiscais ) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da débeda rexional .	30	1
Na o mesmo coa chamada " lei de as rías " , promovida por a Consellería de Política Territorial e Obras Públicas .	12	1
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	43	1
Comentario : En termos de cobertura , a campaña compriu os seus obxectivos , e tivo un efecto directo inmediato ( ver o informe adicado á enfermidade menincocócica neste número do BEG ) .	12	1
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	9	3
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	24	1
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	5	1
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	39	1
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	22	1
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	7	1
Dito doutra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación .	21	1
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	19	1
As áreas de alta incidencia do adenocarcinoma non localizado no cardias son Asia do Leste , Europa do Leste , e América Central e do Sur .	25	1
Por outro lado , ponse de manifesto que cando as responsabilidades sociais recaen principalmente nas familias o resultado é unha fecundidade aprazada e moi baixa , o que a longo prazo poñerá en perigo o financiamento do Estado do Benestar .	19	1
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	27	1
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	30	1
Por iso , como un elemento básico para o desenvolvemento e mantemento do plan créase unha plataforma na que se inclúen os seguintes elementos :	0	1
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	9	1
Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao desempeñado polo propio xestor ( Lillandt , 2001 ) .	23	1
Neste de o século XVIII deu se unha abrupta recuperación térmica que se consolidou durante o XIX , en plena revolución industrial .	15	1
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	27	1
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	13	0
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	29	0
Contaminación de solos e de augas debido ás insuficientes infraestructuras das áreas receptoras de poboación estacional e a conductas pouco respectuosas das persoas que se desprazan .	21	0
En outros estudos observacionais como os de cohorte retrospectiva , na maioría dos estudos de casos e controis e nas revisións retrospectivas de series de historiais clínicos ou doutro tipo de rexistros , o consentimento pode ser impracticable .	26	1
Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma .	8	1
Así mesmo , a afectación da pel pode ser máis extensa , afectando outras partes do corpo , e / ou intensa , podendo aparecer mesmo úlceras .	13	1
En a práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada , os seus directivos e os seus accionistas significativos .	8	1
O obxectivo delas era lanzar o proxecto ESCO ( Estudio Sistémico de Comunidades ) na USC , para montar un grupo de traballo que se integre no equipo xa formado entre investigadores italianos e cubanos .	30	1
O volume de lixo recollido nos últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do 5 % respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13 % anual de períodos anteriores .	8	0
O noso minifundismo portuario só ten a excepción da da Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) .	24	0
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	28	1
Complementariamente , a patronal hostaleira sitúa a ocupación en Galicia durante ese mes no 31,6 % , a porcentaxe máis baixa de todas as Comunidades autónomas españolas coa excepción de Castela-A Mancha .	19	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	11	1
O xurro deshidrátase e mézclase cun axente esponxante : serrín ou virutas de madeira ( libres de organohaloxenados ) , fracción fermentable recollida selectivamente dos residuos sólidos urbáns , etc.	10	1
Cómpre evitar a excesiva extracción de aire , por riba dos requirimentos de seguridade , dado que isto pode incrementar as perdas de esmalte e restrinxir as oportunidades da súa recuperación .	4	1
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	11	0
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	18	1
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello , establecéronse os obxectivos do Plan :	12	1
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro ( 2014 ) .	3	1
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	8	0
O resultado son respostas dobres de cada informante que xeran para cada entrada de partida catro intervalos en función da secuencia de respostas .	23	0
No teñen un risco aumentado de contraer a enfermidade e tamén de transmitir a a a persoas de alto risco dentro de un centro sanitario , tanto de atención primaria como de especializada .	10	1
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	18	1
Nun o gran número de niveis de esta última , recodificámola e quedou de o seguinte xeito : sen estudos , primarios , secundarios e universitarios .	19	1
Toca agora , partindo deste traballo , elaborar un texto articulado quen de se apresentar no Parlamento galego e de se confrontar co que propoñan _ se tal for a súa vontade _ as demais forzas políticas actuantes na Galiza .	26	1
Notificaron se 8 reaccións adversas : Unha reacción anafiláctica que cedeu con tratamento ; dúas reaccións dermatolóxicas alérxicas e 5 reaccións febrís , todas elas autolimitadas e sen secuelas .	25	1
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	19	4
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	13	1
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	17	1
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	21	1
Paralelamente , no terreo da xestión tributaria , debería darse entrada , de modo efectivo ás CCAA nos órganos superiores de dirección da Axencia Tributaria .	9	0
Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do ocio .	22	1
E non remata aquí o abandono destas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á avaliación das políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI .	15	0
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	8	1
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	32	1
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	26	0
De tódolos xeitos , hai investigadores e investigadoras que intentaron facer un esforzo globalizador para intentar entender como se interrelacionan todos estes factores e observa-lo fenómeno no seu conxunto .	8	1
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no traballo .	19	1
En este relato , compendio de todas as versións que se fixeron do mito recollido por Perrault , a Carapuchiña consegue fuxir do lobo a cambio de perder a propia prenda que lle dá nome .	31	3
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	2	3
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	15	1
Para isto amplía a posibilidade de que estas se financien a través do " factoring " , ó permiti - la cesión en masa das súas carteiras fronte ás administracións públicas .	4	1
Igualmente , o mantemento dos niveis básicos de benestar medidos segundo os parámetros da renda básica , vivenda , educación e sanidade .	10	1
Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse como tales aqueles destinados á atención de pacientes de xeito simultáneo na área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia )	35	1
Neste unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar , adoita engadir se lle un dispositivo de reciclado de as partículas a o gasificador .	17	1
Tendo en conta que se requiren 600 kWh de enerxía para evaporar 1 t de auga , os datos aproxímanse aos cálculos teóricos .	8	1
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	25	1
Por outra parte , para avaliar o volume do do desemprego , e sobre todo a súa incidencia na xeneración da pobreza , é necesario afinar suficientemente no manexo dos datos .	10	1
Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das persoas .	12	1
No que teñan a obriga , conforme o disposto en o artigo 33 , de dispor de instrumento de xestión forestal , terán un período de o 15 anos desde a entrada en vigor de esta lei para se dotaren de aquel .	12	1
Porén , co transcurso dos anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade .	13	1
Cando estas medidas supoñan a extinción , suspensión ou modificación colectivas dos contratos de traballo , o xuíz actuará conforme o establecido no parágrafo 2.o do artigo 8 e no artigo 64 .	32	0
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	34	1
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	18	1
Esta zona sufriu un incendio o Nadal do 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no seu intento interrumpido de recuperación .	15	1
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	27	0
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	3	1
Na parte de o cadro rexistra as mesmas categorías , pero medidas en ter me os de a súa contribución en o total de as exportacións de México .	21	1
Quedan derrogadas cantas disposicións de igual ou inferior rango se opoñan ao establecido no texto refundido da Lei de ordenación e supervisión dos seguros privados que se aproba e , en particular :	31	1
Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose nun elemento retardatario da economía urbana .	24	1
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	32	3
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	9	1
Cando se trate de edificacións , non será amortizable a parte do prezo de adquisición correspondente ao valor do solo .	13	1
Subliñouse de ese indicador reflicte a radical transformación de a estructura por idades de Galicia en os últimos decenios , a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 .	9	1
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	12	1
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	13	1
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	35	1
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	19	1
Unha comunidade con recursos e con sensación de poder decidir sobre os seus problemas é , en principio , unha comunidade cunha autoestima alta .	1	1
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	5	1
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	22	1
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	18	1
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	36	1
O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor .	2	1
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	5	1
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	19	1
Así , a súa actuación desenvolvese arredor de varias competencias que lle corresponden : funcións en materia de familia , menores , muller , xuventude , formación ocupacional e promoción do emprego .	2	1
Mulleres e inmigrantes emerxen como o equivalente sistemático do do proletariado , que , neste caso , desenvólvese fóra dos países de orixe .	12	1
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	24	1
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	0	1
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	22	1
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	35	1
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	36	0
Non obstante , na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na situación .	13	1
Se non o tomou esquézao e ao día seguinte non tome máis dose , senón a que lle corresponde a ese día .	1	1
Seguidamente , o leite pasa a unha sección de mantemento onde a temperatura se mantén durante un determinado período de tempo ( 15 s ) .	20	1
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	18	0
Por a contra , os datos que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas a procesos de redefinición , transformación e mesmo desaparición por asimilación ou aniquilación .	14	1
Calquera bon observador da realidade galega sabe que , aquí , a economía sumerxida ven actuando á vez como paliativo da pobreza e como expresión delictiva .	4	1
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	30	1
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	6	1
Diferencian se neste capítulo as obrigas en materia orzamentaria do organismo público Portos do Estado e das autoridades portuarias .	10	1
Pola o modelo colonial de produción porque os gobernos están preocupados só para ter comodidades en grandes cantidades e prezos baratos .	2	1
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	3	1
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	4	6
Nos que sexan maiores que 0,5 e estatisticamente significativos ( Hildebrandt , 1987 ) , aínda que outros relaxan a condición anterior considerando como significativas cargas estandarizadas por riba de 0,4 ( Hair et al . , 1999 ) .	32	1
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	28	1
En os supostos previstos nos puntos 2 e 3 do artigo 23 , o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres non se produza a inscrición do dato sobre emisións polo órgano autonómico competente .	25	1
O gasto previsto para infraestructuras no Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros , cifra que supón un incremento do 35,7 % con respecto ao proxectado para 2003 .	20	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	34	0
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	28	0
No cruza se mediante a colocación de dúas barras paralelas en o anverso de o cheque por parte de o que o estende .	15	1
Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico .	17	1
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	4	3
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	15	1
Galicia localízase na denominada Iberia húmida , diferenciándose nela o clima temperado como resultado da influencia do océano e caracterizado pola existencia de invernos suaves e veráns frescos con precipitacións espalladas regularmente ó longo de todo o ano .	21	1
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	23	1
En París , Cabanes e cols . obtiveron unha razón de perigos intermedia ( 2,5 ) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais ( G - e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases ) .	6	0
Acadar este obxectivo necesita , nunha primeira fase de inicio , coñecer a práctica forestal mediante a caracterización da propiedade individual da terra e do xestor .	15	1
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	16	1
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	21	1
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	26	1
Cómpre promover decididamente alternativas á pesca e habilitar as medidas necesarias para evitar que se agudizen as desigualdades sociais e territoriais .	21	0
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	16	1
Pola o modelo colonial de produción porque os gobernos están preocupados só para ter comodidades en grandes cantidades e prezos baratos .	0	0
Estas rochas están formadas por calcaria , mineral brando que fractura con facilidade e soluble na auga que contén ácido carbónico .	7	1
A enumeración deses dereitos e liberdades e das das bases da cohesión social adquire polo seu alcance obxectivo carácter constitucional .	12	3
O artista trae a Santiago a súa particular maneira de ver a Alaska , Marta Sánchez ou o grupo Abba .	10	2
Aumentou o consumo de enerxía eléctrica 6,3 puntos con respecto ao mesmo trimestre do ano anterior e finalmente , o crecemento total das importacións permite intuír un incremento na demanda de bens de consumo procedente do exterior .	8	1
Ademais da aplicación de medidas efectivas de control da contaminación industrial , cómpre promover intensamente cambios tecnolóxicos que permitan unha reducción en orixe da contaminación industrial .	13	1
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	23	1
Se é necesario recorrer , por indicación profesional , á alimentación preparada , existen diferentes marcas comerciais que ofrecen fórmulas adaptadas , que garanten o fornecemento de nutrientes necesario .	3	1
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	27	1
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	8	1
Nela a a comunidade constitúen , tal como indican Giordan e Souchon ( 1995 ) , unha última fase esencial pero sumamente delicada , xa que se trata case sempre de que sexan aceptadas opcións distintas ás normalmente vixentes .	25	1
Por o demais , o antíxeno pódese manter positivo en ouriños durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado , aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los 6 meses .	14	1
A seguida sitúanse as que atribúen o _ desenvolvemento lexislativo _ da _ lexislación do Estado _ ( arts. 28 , 33 e 34 ) e finalmente no nível inferior , as que só atribúen a _ execución _ desa mesma lexislación estatal ( art.29 ) .	10	0
Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste estudo .	26	1
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	21	0
Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co asentamento dos celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " .	32	1
A radiografía de tórax pode ser normal , máis na meirande parte dos casos obsérvanse infiltrados intersticiais que suxiren pneumonía atípica ou síndrome de distrés respiratorio .	21	1
Polo " nación " e " Estado nación " mantiveron formas de vida , de identificación , de identidade , modalidades específicas e soberanas de relación e decisión en o campo político , económico e social .	30	1
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	17	1
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	29	1
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	25	0
En outras palabras , para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado .	21	1
Cada unha das áreas que definen a CVRS posúe así mesmo diferentes compoñentes que deben ser necesariamente valorados para obter esa visión global que se busca .	5	1
A finais do ano 1998 comunicáronse , mediante unha circular , as normas xerais de actuación ante a muller embarazada en relación coa infección polo VIH .	12	1
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	39	1
A adquisición de cidadanía será regulada por unha Lei de desenvolvemento estatutario básico , cos requirimentos esixidos polas leis do Estado para a nacionalidade española .	19	3
Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola falta dun modelo teórico con amplo apoio .	7	1
En a última década apréciase un espertar do do pequeno comercio , da man de elementos dinamizadores , como a extensión das franquicias e a utilización de fórmulas de cooperación , fronte ó mero cooperativismo .	13	1
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	12	1
Co avaliará se tomando en conta os seguintes criterios , seleccionando aqueles que obteñan maior puntuación ata o límite de o orzamento asignado :	6	1
En a evolución do emprego por sexo en España os resultados non se asemellan aos galegos , xa que mentres o emprego masculino creceu un 1,2 % o feminino fíxoo nun 4,2 % .	19	1
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	30	1
( Aquí existe unha importante diferenza co que os socialistas definen como " novo municipalismo " ) .	0	0
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	23	1
Por suposto , como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da madeira , especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario , poden impactar significativamente na reducción da demanda de madeira cortada ilegalmente .	25	0
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	17	1
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	18	0
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	21	1
Denominaranse gran cantidade de auga en a limpeza de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo de o tipo de instalación que se vai limpar .	17	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	5	0
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	23	1
Coñecino el non sabía moito , foron os profesores que tiven despois quen me a ensinaron .	11	1
Adestran se desde pequenos na práctica dunha entoación máis plana que a feminina , con menor alternancia no ton e moito menos dinamismo .	0	1
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	18	0
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto .	2	1
O título III dedícase ao desenvolvemento das das deducións da cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do dereito a deducir .	35	1
Adéstranse consecuentes a o proxecto ( vivendas , novas estradas , subministración de augas , xeración ou transporte de enerxía , telecomunicacións , disposición de residuos , depuración de augas residuais , etc ) .	13	1
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	17	1
O Somorgullo pequeno ( Podiceps ruficollis ) niñifica na na Lagoa de O Celo , xa no límite altitudinal da especie polo que a súa niñificación pode considerarse como excepcional .	2	1
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	8	1
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	48	0
Os acordos adóptanse por maioría simple dos votos presentes e representados , agás que o regulamento ou os estatutos establezan unha maioría cualificada .	1	1
Desta explotación intensiva porcina , o esterco debe ser tratado axeitadamente mediante procesos de fermentación e estabilización para evitar danos ambientais en augas , solos e atmosfera .	13	1
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	7	0
A falta de recepción do borrador de declaración non exonerará ao contribuínte da súa obriga de presentar declaración .	13	1
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	6	1
Por a súa banda , o ideal igualitario tende a favorecer normalmente a participación dos individuos e , con elo , a realización persoal e a loita contra a alienación .	8	1
Pola de bens creceron a un ritmo elevado , o 8,8 % , mostrando un comportamento máis positivo en os bens de consumo e intermedios que nos de capital .	19	1
Primeiro , o egoísta considera a vida como unha guerra sen compaixón , e entón tómase a molestia de instruir aos seus inimigos en guerra .	22	1
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	26	1
Primeira emigración ( voluntaria segundo se mire ) No No ano 1989 saín para Bruxelas cunha maleta modelo " ostra " e unhas gañas inmensas de coñecer mundo .	21	1
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	13	1
Un narrador que , como sinalamos , resulta pouco eficiente á hora de atender as diversas caras do prisma , as diferentes frontes da historia que relata .	8	1
Como chegou vostede a interesarse por esta arte ?	7	3
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	7	1
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	18	1
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	25	0
A ampliación do polígono de Balaídos ou a construción do parque empresarial de Matamá son accións estratéxicas para o futuro da empresa automobilística e Riera non quere vacilacións na súa execución .	13	1
Cando a provisión matemática se calcule unha vez devengada a prestación , o seu importe coincidirá co valor actual actuarial dos pagamentos futuros que a completen .	10	1
Normalmente establécese fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo .	31	1
En España había eses xéneros que mandaba a mai da miña mai para que lles fixese vestidos a unhas netas que non coñecía .	5	1
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	21	1
Deste , a cooperación presenta se como medio de resolución de conflictos , constituíndo , ademais , a base de partida para conseguir o funcionamento eficiente de a devandita canle .	15	1
No verdade en a estructura formal de Parsifal , que permite facer diferentes contextualizacións históricas , que en o seu contexto orixinal .	14	1
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	22	1
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	19	1
Os acordos adóptanse por maioría simple dos votos presentes e representados , agás que o regulamento ou os estatutos establezan unha maioría cualificada .	23	0
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	11	1
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	27	1
Sutcliffe tamén realizou varios cálculos sobre a desigualdade global aplicándolles aos datos da distribución de D / S de alta calidade dúas estimacións diferentes de renda : os datos WDI e os de Maddison 2001 .	14	1
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	3	1
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	7	1
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	34	1
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	22	1
En o caso de que decida non efectuar alegacións no prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos efectos previstos nos artigos 18 e 19 do Real decreto 1398/1993 , determinándose para estes efectos o importe da sanción .	28	1
O fundimento ten a virtude de presentar un Hitler críbel , humano , como non podía ser menos , familiar dentro do que daba de si a situación de emerxencia , o que nos permite analizar mellor as razóns de ser do fenómeno nazi .	6	2
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	20	1
A conclusión á que chegamos os que alí asistimos é que as rutinas xornalísticas impedían calquera información sobre feitos que tiñan un discorrer distinto ao que procuran os medios .	28	1
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	12	1
No , anque tamén relevante , serían os problemas asociados a a dirección de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control .	28	1
Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade .	4	1
Comprometen se as partes a que o número máximo de contratos eventuais ( independentemente da súa modalidade ) que en cada momento poderá existir na empresa , será do 15 % do cadro de persoal de traballadores fixos .	3	1
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	9	1
A contía do complemento de produtividade rexerase polas normas establecidas para os funcionarios do Estado incluídos no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto .	26	1
Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos , incorpóranse á nova cultura política do país .	8	1
Que os humanos sexan o único reservorio dunha enfermidade supón que a súa incidencia , nun territorio e momento dados , vai depender da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la enfermidade e da " permeabilidade " dos mecanismos de transmisión .	0	1
O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , queda redactado nos seguintes termos :	22	1
Por tanto , desde idade moi temperá , o razoamento abstracto , matemático e espacial ( considerado especialmente complexo e importante , polo que é moi valorado socialmente ) asóciase ó rol masculino .	1	1
En a oficina de reclamacións creada na Consellería de Economía e Facenda os clientes das caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao incumprimento por parte daquelas de calquera das normas de disciplina .	31	1
En a fachada occidental ( Atlántica e Rías Baixas ) a parte interna e media da plataforma está cuberta por unha potente capa de lama procedente dos numerosos canles fluviais que desembocan nela .	0	1
De termos en conta que unha gran parte do comercio B2B se realiza entre empresas do mesmo grupo , enténdese que unha das áreas especialmente afectadas faga referencia aos prezos de transferencia .	8	0
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	21	3
Estas actitudes fan que unha cobra de colar , por outra parte totalmente inofensiva , que nen sequera intenta morder para defenderse , tras un encontro co home , remate probablemente co cráneo esmagado .	5	1
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	3	0
Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais .	39	0
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	10	1
De a mesma forma que antes , as perdas non son exclusivamente en productos senón tamén en posibilidades turísticas , e as que se deriven dos impactos no medio e na productividade natural .	6	0
Califican se así " en atención a natureza do do deber infrinxido e a entidade de dereito afectado " ( artigo 45.2 ) trala instrucción dun expediente sancionador que se inicia a proposta da Inspección de Traballo e Seguridade Social .	8	0
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	22	1
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	16	1
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	0	1
Por o tanto , pasado este período , decidi-la decidi-la investigación queda a criterio do clínico , que debe ter presente o grao no que pode estar errada a estimación do período de xestación e que un diagnóstico específico :	28	1
O consumidor debe ser informado por escrito no momento da celebración do contrato ou antes de : a ) Límite del crédito , se o houbera .	22	0
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	11	1
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	38	0
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	24	1
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	17	1
En o tocante ao asociacionismo ( e tomando o concepto asociación dunha forma laxa ) , o autor tomou como indicador a proporción de afiliados a unha ou máis asociacións e temos o resultado dun incremento constante .	21	1
En concreto , o artigo 92.3 do Tratado da Unión Europea ( Tratado de Maastricht ) establece que _ poderán considerarse compatibles co mercado común :	13	1
Os materiais empregados son prefabricados : chapa plana ou ondulada , vitrificada ou galvanizada , placas de formigón pretensado , formigón vertido no sitio , madeira en arco , aceiro esmaltado , etc.	20	1
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	0	1
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	25	0
Tratar as augas residuais antes da súa vertedura ó medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica .	13	1
Modifica se o parágrafo b ) do artigo 14 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	27	1
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	7	0
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	10	1
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	21	1
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	46	0
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	12	1
O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro modo , representa o valor novo creado no proceso productivo durante o periodo considerado .	35	1
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	18	1
Así mesmo , tense en conta a particular situación na que se encontra a muller inmigrante e retornada , polo que se articulan diversos programas formativos para este colectivo feminino .	22	1
Dunha , pode se dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción integradas de a contaminación procedente de as actividades industriais que se enumeran en o seu anexo I.	12	1
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	11	1
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	1	1
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	16	1
Aínda así , con trampas e aliada co PP , a empresa pretende consolidar a súa localización en Lourizán .	6	3
Toda a preparación debe estar tinguida dunha cultura que facilite no futuro a aprendizaxe continua , o traballo en equipo multidisciplinar , a innovación e a harmonización entre a teoría e a práctica dos coñecementos .	8	1
A xuízo de Benito Reza , " Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun grao aceptable os compromisos ambientais derivados do novo marco comunitario onde nos movemos " .	3	1
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	10	0
Este regulamento dítase ao abeiro da competencia exclusiva do Estado en materia de telecomunicacións , recoñecida no artigo 149.1.21.ª da Constitución .	16	0
Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó contado : o cargo realizase no momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún .	33	1
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	22	0
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	10	1
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	2	1
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	6	1
A Comisión ten intención de desenvolver un proceso de avaliación sistemático para mellorar as políticas futuras e a súa aplicación , e para poder avaliar posíbeis evolucións futuras .	24	1
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	25	0
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	31	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	23	1
Estudarán se as afeccións na hidroloxía da zona , tanto na súa parte superficial como subterránea , analizando as modificacións que se produzan , en cada caso , no réxime hidráulico ou na calidade dos distintos cursos .	22	1
O resultado é que se producen efectos de segmentación na estructura social que teñen que ver coa situación na estructura productiva .	7	1
En este sentido , calculamos os coeficientes de correlación entre a escala de medición de calidade de servizo e a satisfacción , segundo se recolle na táboa 7 .	3	0
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	17	1
Os da subpoboación M o fan da Dirección Xeral de Producción , Industrias e Calidade Agroalimentaria , da Consellería do Medio Rural .	18	1
En a segunda metade do século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5 % .	5	1
Na se en proceso de desenvolvemento de esta normativa e polo tanto debemos incluír a en un segundo grupo de Comunidades Autónomas en as que a normativa está desenvolta parcialmente .	6	1
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	33	1
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no traballo .	7	1
Ambos diagnósticos na orde mencionada correspóndense cos cos dous principais motivos de ingreso ao longo de todos e cada un dos anos da serie analizada ( 1998-2003 ) .	1	1
A Coruña e Pontevedra obteñen un resultado positivo , tanto en termos absolutos como en relación coa súa poboación , cunha taxa de 5,5 e 3,9 por cada 1.000 habitantes .	10	1
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do asegurado e beneficiario .	6	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	3	3
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	19	1
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	26	1
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	34	1
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	5	1
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	20	1
Perdelo intervención de o patrón maior de o Grove .	7	4
As persoas poden " estar coma cabras " , que non se rixen por unhas normas , ou ser coma ovellas , apocados , que van para onde os levan .	14	1
Para a implantación desta técnica cómpre seguir estas liñas de actuación : Establecer a calidade de auga requirida para cada operación .	2	1
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	3	1
En o caso da cultura popular galega , como sucede no resto das culturas do mundo , os límites tampouco están claros .	0	1
O TRAPS ten un patrón de herdanza dominante , o que significa que pode darse en máis dun membro de cada xeración dunha familia .	23	1
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	29	1
Non nacemos para pelexar con ninguén , senón para colaborar .	7	1
O día 2 de decembro produciuse a chegada ó parque dunha mancha de fuel , que cubriu parte do areal e manchou unha pequena superficie dentro da marisma de Carregal , e que se procedeu a retirar .	20	1
Ademáis está prevista a publicación de novos números da da revista ECCO , dunha colección de manuais de educación ambiental , de libros e folletos de boas prácticas ambientais , de monografías , etc.	12	0
En calquera caso , a presentación da solicitude prorroga a validez da autorización anterior ata a resolución de procedemento .	2	1
Ademais do tipo de VPH-AR , búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro .	15	1
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	29	1
Xunto cunha demanda claramente insuficiente a partir do do pasado xaneiro , comezouse a detectar que a producción está limitada por unha carencia de bens de equipo .	5	1
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	0	3
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	38	3
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	17	1
Por o que a pesca fluvial se refire é preciso elaborar e poñer en práctica os plans de ordenación ós que se fai referencia na vixente Lei de Pesca Fluvial .	7	1
A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos países industrializados ocidentais . _ .	10	0
A muller ou o home proceden da mesma vila e , con menor probabilidade , dunha próxima ; o número de persoas da mesma xeración que sae dunha vila acostuma ser o mesmo para todas as vilas .	25	1
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	22	0
A apertura das exportacións e das importacións é un dos obxectivos máis persistentes dos gobernos brasileiros desde o ano 1990 .	20	0
No destacar que se utilizan importantes cantidades de auga limpa ou recirculada , e que se xeran augas residuais con elevada carga de materias sólidas .	20	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	42	3
Segundo os autores , esta discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das defuncións directamente relacionadas con drogas no Rexistro Xeral de Mortalidade .	0	1
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	16	1
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa .	3	6
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	26	1
Unha personaxe pon en contacto os tres mundos , Robertiño , fillo de Roberto , mozo de Abades que coñece moi ben os camiños da Corza e que os visita , e que será apresado polas forzas represoras .	27	3
Máis do 50 % fálano de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao 25 % .	0	1
Desenvolvemento de posibles novos mecanismos de xestión para os residuos a través da implementación de actuacións de I+D+i .	11	1
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico .	19	1
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	13	1
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares .	10	1
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	13	1
Por a contra , consolídase a actividade de material eléctrico e electrónico cunha facturación en 1998 en Galicia que superaba por primeira vez á da agrupación anterior .	6	1
Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste estudo .	12	1
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	34	1
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	10	1
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	38	1
En o caso de inadmisión dunha persoa na na asociación , o tribunal poderá , en atención ás circunstancias , absterse de declara-la caducidade , condenando o titular a admitir na asociación á persoa arbitrariamente excluída .	15	1
Cada cadea de tratamento está formada por un cambiador de catións , dous de anións e un de leito mixto .	2	1
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	32	0
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	33	0
Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á tarefa da construción , concienciación e difusión do coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos .	38	1
Se o resultado é negativo , as mulleres reciben a información por carta personalizada , recomendándolles seguir no programa e convidándoas a repetir o estudo ao cabo de dous anos .	0	1
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	0	1
En este pais o fenomeno produciuse dun xeito tan desordenado que obrigou ao Goberno a posta en marcha dun proceso extraordinario de regulamentacion de estranxeiros para resolver a situacion irregular de miles de inmigrantes , do que xurdiu a Lei de estranxeiria 8/2000 .	0	1
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	15	1
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	1	1
Nesta relevancia de os servizos ve se , con todo , timidamente reflectida en as cifras de as balanzas de pagamentos , en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos .	18	1
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	0	1
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compañeiros o que facilita esta función , ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia .	15	1
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	18	1
Mide as desigualdades mundiais de renda analizando a poboación mundial como pertencente a un só país , a unha mesma distribución .	2	1
En Galiza , nos últimos anos , a cifra de mulleres ocupadas aumentou significativamente , pero séguense producindo grandes diferenzas entre homes e mulleres nas distintas taxas de actividade , ocupación e paro .	25	1
Esta universalidade de seu non é simplemente externa a / ou por riba dun / contexto particular : está inscrita nel , pertúrbao e aféctao dende dentro , de xeito que a identidade do particular vese escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal .	14	0
Esta é a vía para que os Gobernos autónomicos poidan _ controlar _ o proceso de privatizacións que afecten a empresas establecidas nos sus territorios .	15	1
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	12	3
Todas as referencias á Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras contidas na lexislación vixente entenderanse feitas ó Consorcio de Compensación de Seguros .	10	0
Clodio González Pérez daba recentemente noticia dun par de capítulos traducidos en 1955 por algún académico da Academia Galega , pero non puido atopar rastro material .	0	2
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	10	1
En esta liña , o grao de ocupación da da oferta de aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun " sorprendente " 9 42,1 % de media anual .	27	0
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige .	0	3
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	17	1
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	10	3
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	5	1
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	23	1
Cando é prolongado , o sometimiento doutro ser humano acaba converténdose no centro da vida do agresor , é o referente que lle outorga significado primordial á súa existencia .	29	0
A empresa porá á disposición dos traballadores e traballadoras o medio de transporte para o seu desprazamento desde o lugar da súa residencia habitual ao centro de traballo e regreso ao primeiro , unha vez finalizada a xornada de traballo .	11	1
En Galicia a taxa de paro aumentou nun 3,52 % , sendo A Coruña a provincia onde máis aumentou ( 6,8 % ) e Ourense onde menos o fixo ( 4,74 % ) .	15	1
As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . .	28	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	16	1
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	17	0
Non obstante , poderase prescindir desta información pública cando se denegue a autorización por non reunir os requisitos legalmente exixibles para a cesión .	7	1
En os apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago , dos potenciais focos de necesidades sociais , dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco .	27	1
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	5	0
Non sei quen os botou no encoro , pero non hai moito tamén estaban en Sabón , como en moitas outras partes da Península .	21	1
As áreas de alta incidencia do adenocarcinoma non localizado no cardias son Asia do Leste , Europa do Leste , e América Central e do Sur .	5	0
A actuación irresponsable da industria e os graves desequilibrios económicos entre as distintas partes do planeta conduciron a unha dinámica , en moitos casos irreversible , de deterioro ambiental e de esgotamento dos recursos naturais .	16	1
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	27	1
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	26	3
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	14	1
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	26	0
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	25	1
Pódese ámbito , cabe destacar a continuidade de o dinamismo empresarial , reflectido por o crecemento de o número de empresas e Pemes e por a práctica estabilización de o peso específico de Galicia respecto a España en este ámbito ( Cadro 7 ) .	15	1
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	27	1
Vostede era de procedencia galeguista , mais agora está integrada no PSdeG .	1	6
En Galicia a maior parte da extracción de minerais concrétase no subsector das producións de canteira , o cal achega o 82,31 % do emprego e o 63,40 % da produción total ( en valor ) .	23	0
En a reunión do 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2 % .	8	1
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	19	0
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	17	1
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	13	0
A Deputación apoia de xeito nominativo e especial a diversas orquestras e formacións Musicais , así como a varios Consorcios e Auditorios que supoñen accións Culturais Singulares .	16	1
O cumprimento do contrato , tanto na vertente asistencial como na económica , debe ser un obxectivo prioritario da nova xestión .	9	1
Os fármacos que suprimen a actividade dos ovarios e retrasan o crecemento do tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais , proxestáxenos , danocrina e agonistas da hormona liberadora de gonadotropinas ( GnRH ) .	25	1
O presente estatuto é de aplicación a todos os colexiados desta corporación , así como a todos aqueles avogados que exerzan no seu ámbito territorial .	6	1
Ningún dos asistentes se poderá abster de votar e o que disinta da maioría poderá formular voto particular por escrito no prazo de 48 horas .	18	1
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	0	1
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.3 do capítulo 5 deste documento .	11	1
O que empezou sendo un sistema de defensa estratéxico-militar ( Arpanet , 1968 ) e logo unha rede de uso científico , consolidarase masivamente na medida en que xere negocio suficiente para a explotación comercial privada .	17	1
Os destinatarios foron os alumnos de 3º ciclo da da Educación Primaria e do 1º ciclo da Secundaria guiados polos seus respectivos titores .	17	1
No homes as mulleres son un perigo potencial porque todas son seductoras , teñen a capacidade de enganar os , de convencer os e están dominadas por un apetito sexual pouco menos que insaciable .	2	1
Asume responsabelmente que un país que pretenda o autogoberno non pode sustentalo no financiamento externo .	8	3
Igualar os salarios de homes e mulleres pasa pola pola incorporación de máis mulleres ós sectores de actividade con mellores retribucións e nas categorías mellor pagadas .	6	1
En a empresa pública , o proceso denominado autofinanciación , que se define contablemente como o beneficio neto non distribuido máis amortizacións ( beneficio - impostos - dividendos + amortizacións ) , é casi inexistente .	7	1
O alleamento da terra non afectará o contrato de parzaría , e o adquirente subrogarase en todas as obrigas do cedente .	1	1
En as plantas o efecto fitotóxico impide o desenvolvemento normal da raíz e provoca a aparición de clorose e escaso crecemento vexetativo .	18	1
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	19	0
Todas as características corporales apuntadas , conferíanlle á á ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de " cigarro puro " ou " bala " .	22	1
Trátase que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos .	25	1
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	12	1
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	19	1
En xeral , á xente gústalle escoitar cousas que xa coñece , que non estean fóra da súa experiencia sonora , aínda que os hai que precisamente o que ansían é ser sorprendidos .	22	1
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	19	1
De forma absolutamente excepcional pode existir inflamación dos vasos sanguíneos doutros órganos , producindo convulsións , hemorraxias cerebrais ou pulmonares ou inflamación dos testículos .	12	0
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	12	4
Inicialmente a palabra denominou o soldado da infantaría , o que ía a pé ( como se conserva na denominación da peza do xadrez ) , para aplicarse tamén ao traballador menos cualificado .	12	1
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	42	1
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	10	1
Así e todo , a existencia de distorsións internas ( externalidades , erros de mercado ) fai que o libre comercio de bens e a plena mobilidade dos factores co resto do mundo non garantan a obtención dun óptimo de Pareto .	20	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	34	4
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	45	3
En este sentido , calculamos os coeficientes de correlación entre a escala de medición de calidade de servizo e a satisfacción , segundo se recolle na táboa 7 .	14	1
O Observatorio Galego de Educación Ambiental creará , por acordo do seu Pleno , as comisións de traballo que resulten necesarias para a análise de aspectos sectoriais ou problemáticas concretas vencelladas coas funcións relacionadas no artigo 2º deste decreto .	7	0
Implantación de áreas 30 ( con velocidade máxima limitada a 30 Km / h ) , barrios tranquilos e áreas de coexistencia de tráfegos .	16	1
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	15	1
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa .	4	4
As áreas de alta incidencia do adenocarcinoma non localizado no cardias son Asia do Leste , Europa do Leste , e América Central e do Sur .	3	1
En a figura 1 pódese ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade ( agás no último , no que necesariamente é 1 ) .	20	0
Asume responsabelmente que un país que pretenda o autogoberno non pode sustentalo no financiamento externo .	3	4
Por iso , o obxectivo do desenvolvemento sostible debe ser lograr un benestar per cápita non decrecente ao longo do tempo .	5	0
En esta área do mundo , que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo .	32	1
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	32	1
Separación do cargo , con inhabilitación para exercer cargos de administración ou dirección na mesma entidade de crédito , por un prazo máximo de cinco anos .	12	1
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	27	1
O Foro de Medio Ambiente do condado de Lancashire foi creado co obxectivo de acada-lo apoio e a cooperación dos habitantes de Lancashire para coida-lo medio ambiente e protexelo para as xeracións futuras .	21	1
O realizado por Henríquez en Tenerife é o máis recente , obtendo unhas prevalencias de 39,0 vs 22,2 % a favor dos estudiantes de enfermería .	17	1
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	25	1
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	39	0
Esta trituración realízase para reducir o tamaño do do material ( aproximadamente a 8 cm de diámetro como máximo ) e acadar mellores resultados en posteriores trituracións .	5	1
A Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá os procedementos técnicos que permitan a presentación telemática da declaración .	2	1
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	4	1
Son obrigas do avogado para cos órganos xurisdiccionais a probidade , lealdade e veracidade canto ó fondo das súas declaracións ou manifestacións , e o respecto canto á forma da súa intervención .	9	1
Réxime de autorización : art. 4 da lei e 4 do Reglamento , exposición de Motivos do Real Decreto [ art. 90 art.189 TCE ] .	12	0
En 1977 publica-se en inglés o informe realizado polo polo Grupo de Traballo sobre Estratéxias Enerxéticas Alternas ( Workshop on Alternative Energy Strategies , WAES ) , coordinado polo Massachusets Institute of Technology ( MIT ) .	22	1
Fixo despois unha edición en catro tomos , con ilustracións de Correa Corredoira , que custa 360 euros , e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor pódense encargar á editorial en calquer libraría .	11	1
E facelo durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " .	29	1
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións .	19	0
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	13	1
Así como as dúas primeiras fases de introdución estaban ligadas á filosofía socialista utópica , na terceira delas introdúcese a corrente social-cristiá derivada das encíclicas , a partir das orientacións do papa León XII .	32	1
Debido a que alcanzou o tamaño da mostra amplamente e secundariamente a problemas loxísticos non se estudaron os municipios de Vilamartín de Valdeorras e Muíños .	14	1
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	18	0
Só é posible que un dos pais goce do permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial .	8	0
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	15	1
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	12	1
En as páxinas que seguen preséntanse propostas concretas de actuación para que Galicia consiga no 2010 unha situación de maior desenvolvemento económico e benestar social .	17	1
En xeral son palabras de uso técnico e científico .	8	3
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	30	1
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	18	1
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	30	1
En este sentido , Bhargava e Welford ( 1996 , pp. 26-27 ) recollen as seguintes consideracións dirixidas a obter vantaxes competitivas por parte das empresas : 1 ) Excelencia medioambiental .	25	1
Finalmente , pretendemos contribuír a pecha-la brecha que existe entre a importancia que a débeda adquiriu para as arcas das comunidades autónomas e o escaso reflexo que aínda ten no campo dos estudios empíricos .	34	0
Corresponde se este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo , e comercializadas coma producción propia .	20	0
A LPRL estabrece dúas posibres formas de intervención da da negociación colectiva no marco da participación dos traballadores na prevención de riscos laborais :	22	1
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	30	1
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	11	1
A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na medida en que pode afectar á seguridade do país .	34	1
Un estadio de cinco estrelas como figuraba na propaganda e que se estendía dende a Praza de Portugal até o campón que ocupará a xa citada Casa da Auga .	24	1
A lingua , ferramenta de precisión onde as haxa , limítase a reflectir esa ideoloxía , ás veces a radiografala con portentosa exactitude " .	23	0
A sección 1.ª contén normas xerais sobre obtención de copias certificadas , presentación , desagregación e devolución de documentos , domicilio para notificacións e custas do procedemento .	6	1
Polo adaptación de a Política de productos integrada proposta por a Comisión a a realidade galega mediante a creación de unha estratexia ad hoc .	10	1
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	10	1
Escriba se fútbol á española ou futebol á á lusa .	9	3
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	31	1
No a cobertura de o cribado en as mulleres de máis de 55 anos , en o medio rural e en os niveis sociais menos privilexiados .	13	1
Os criterios de selección da poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na táboa 2 .	15	1
En o novo contorno de competencia , os bancos e as caixas consideraron sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na súa maioría e non quixeron corre-lo risco de perdelo .	14	1
Isto , asociado á crise demográfica , pon en perigo o réxime de financiamento e o desenvolvemento funcional da actividade de investigación .	5	1
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	15	3
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	16	1
Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas .	35	1
En o área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ...	14	1
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	10	0
Dende a primeira reconversión industrial , ficou claro que Ferrol ía ser o perdedor dun proceso económico que non soubo darlle un futuro progresivo á cidade que foi berce da Ilustración e do avance tecnolóxico en Galiza .	28	3
Respecto de 1998 A Coruña e Lugo incrementaron o número de hospitalizacións nun 6,8 % e 3,0 % respectivamente e Ourense e Pontevedra diminuíron nun 1,0 % e 3,0 % ( Ver Anexo II ) .	12	0
Ademais , a contía total á que tería dereito a explotación poderíase fragmentar coa fin de propiciar o arrendamento ou venda - con ou sen te-rra - entre titulares de cada estado .	23	1
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	4	0
Unha parte deles non saben siquera que a Constitución refírese tamén a eles cando proclama os dereitos fundamentais , culturais e económicos de " tódolos " cidadáns .	18	0
Dáselle a profundidade requirida por este tipo de metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios , de aí que só apuntemos algunhas grandes liñas de exploración .	16	1
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	21	1
A empatía , que consiste en poñerse no no lugar do que sofre e identificarse con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun bo coidado ao paciente terminal .	24	1
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	27	1
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	18	1
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	17	1
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	12	1
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	5	1
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	6	0
Se é necesario recorrer , por indicación profesional , á alimentación preparada , existen diferentes marcas comerciais que ofrecen fórmulas adaptadas , que garanten o fornecemento de nutrientes necesario .	2	1
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	3	1
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	20	0
A media de IMC obtido foi de 21 " 4 kg/m2 ( 21 " 2-21 " 5 ) e atopáronse diferenzas estatísticamente significativas en función do sexo ( Táboa 3 ) .	23	1
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	23	0
O disposto nesta lei seralles de aplicación ós servicios sanitarios de financiamento público e ós privados nos termos previstos no artigo 6 e nas disposicións adicionais terceira e cuarta .	1	1
Debe se situar nun lugar libre de obstáculos e que sexa bastante representativo do contorno de onde se precisan os datos .	0	1
Fixo despois unha edición en catro tomos , con ilustracións de Correa Corredoira , que custa 360 euros , e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor pódense encargar á editorial en calquer libraría .	13	0
No ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) .	22	0
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	34	1
A pesares de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en 2002 , o IEAc segue elevado ( 2 " 34 ) .	5	1
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	28	1
Por último , en canto ao IPRI galego cabe subliñar a progresiva desaceleración que se observa nos prezos do segmento de bens de equipo .	3	1
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	21	1
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	37	0
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	27	1
Hai dous pequenos grupos familiares de orixe común en Ribeira e Vilagarcía , así como algunha poboación de descendencia húngara en Ferrol e A Coruña , pero que xa non formarían un grupo étnico , estando practicamente asimilados á poboación maioritaria .	41	0
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	0	1
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	7	1
De fenómenos coma este non se atopou ningunha referencia na bibliografía consultada e tampouco se atopa unha explicación plausible .	2	1
Polo actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente en o concello de Sandiás , en menor medida en o de Vilar de Santos e só puntualmente en os de Porqueira e Xinzo de Limia .	7	1
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	3	1
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	33	1
Fenómenos como a redución no número de explotacións , a maior fragmentación da propiedade e o descenso poboacional no medio rural orixinaron profundos cambios no sistema agrario tradicional ( Crecente et al . , 2004 ; Marey et al . , 2004 ) .	21	1
Ao que atinxe a os outros recursos netos , os concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente de as transferencias correntes .	3	1
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	32	1
Bush acaba de dar unha volta por Europa hai uns días , vestido de cow-boy , como sempre .	16	1
Para Arias non hai lugar á polémica sobre se deben traducir obras como o Quixote ao galego .	4	3
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	40	1
As propostas da loita contra as causas dos dos incendios son as mesmas que han de ter en conta a tan necesaria ordenación dos montes .	24	1
Nas a o consumo , cabe destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor de o 0,9 e 0,02 % respectivamente .	3	1
Só un 25,5 % dos nosos alumnos non teñen ningún fumador entre as cinco persoas máis próximas e que poden servir coma referente : pai , nai , irmán e irmá maior e mellor amigo / a .	10	1
Consideramos , pois , que a prolongación da vida dos individuos , e sobre todo a consecución dunha calidade de vida digna , debe constituir unha das dimensións fundamentais da loita polo progreso social .	21	1
Jesús Espada Martínez Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004 , da Delegación Provincial da Coruña , pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da instalación eléctrica que se cita .	16	1
O principal interese de anelar en lugares estables radica na amplia información que se obten ó ter unha zona controlada durante todo o ano ( control de paso , invernantes , aniñantes , tasas de supervivencia anual , etc. ) .	37	0
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	39	3
A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C.	25	1
Gusta me interpretar a moitos compositores , pero cada CD comprende exclusivamente un só estilo para dedicarlle moitos meses de estudo e empaparme ben dese estilo até que me sinto preparado para a gravación .	11	1
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	27	1
Non obstante , son dous acontecementos posteriores _ a celebración da Conferencia de Reikiavik sobre o Ecosistema Mariño ( 2001 ) e o Cumio Mundial de Desenvolvemento Sustentable de Xohannesburgo ( 2002 ) _ os que tratan de impulsar definitivamente a adopción do enfoque de ecosistema .	27	1
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	20	0
Neste xeito a o tempo de fomentar unha nova actividade económica pon se en valor uns recursos naturais moi importantes en esta modalidade turística a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural de o rural galego .	7	1
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	20	1
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	13	1
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	24	0
De este xeito , o obxectivo principal desta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente .	22	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	4	0
Estaría ben que os outros gobernos , especialmente os da UE , empregaran os seus esforzos en subir ao carro das causas globais aos ianquis , no canto de facerlles as beiras para desacreditar a un país concreto .	9	0
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	3	1
En todo caso , e tendo en conta o contexto en que se enmarca unha rexión como Galicia , o que se vai producir no futuro tamén dependerá en gran medida das tendencias e desenvolvementos nos mercados internos .	11	1
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	21	0
As grandes operacións de recuperación coas que nos estamos confrontando hoxe mostran que no pasado máis recente o mantemento do patrimonio non foi eficiente , ¿ serao no futuro ? .	14	1
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	21	0
Desde estes centros apoiarase , ao cumprimento das visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais .	26	1
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	11	1
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	15	1
A diversidade lingüística , cultural , étnica , relixiosa , nacional e histórica nos diferentes países , en definitiva , o pluralismo e a dignidade , o respecto inalienable das persoas , esixe o desenvolvemento do valor ético da tolerancia como fundamento dunha convivencia democrática .	21	1
De todos os xeitos certifican esta afirmación o número de edicións das súas obras , que o converten nun fito dentro da literatura de xénero no país , podendo aventurarnos a falar dun escritor de best sellers .	14	0
O que entra na composición do deporte / espectáculo / distracción de masas ( ou negocio a conta das masas ) por excelencia : o football .	22	3
Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na necesidade de atribuír - males - a alguén externo á propia comunidade .	19	1
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	31	1
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	4	1
Sen embargo , a outra quinta parte da poboación ( a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese 20 % ) de España vive na pobreza .	4	1
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas .	12	1
O principal motivo de que non " calle " ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora .	14	1
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	21	1
De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no Brasil .	19	1
A Lei articula os distintos niveis competenciais , os das universidades , as comunidades autónomas e a Administración Xeral do Estado .	20	1
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	14	1
Nós entendemos que esta é unha adaptación da Política Agraria Común ás posicións da globalización neoliberal , o que vai permitir incrementar o dumping , a industrialización das produccións agrarias , e o aprovisionamento a prezos artificialmente baixos .	22	1
Unha vez avaliados , a proposta de resolución será elevada ao presidente do Igape , quen resolverá por delegación do Consello de Dirección .	10	0
Esta figura prevese exclusivamente para persoal de nova contratación na Empresa , configurándose como instrumento favorecedor de políticas de fomento do emprego , preferentemente xuvenil , e potenciador do desenvolvemento e promoción profesional no Sector .	20	0
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	29	1
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	23	1
Na pois , pero seguramente necesaria , pois tamén parece certo que unha esixencia primordial de as organizacións é tratar de responder , de xeito máis complexo , a a complexidade de a vida que tratan de encadrar .	33	1
Ante a falta de resposta do Alcalde , tivemos que requirirlle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba .	5	0
Outros síntomas inclúen dores musculares , aumento do tamaño do fígado , bazo ou ganglios linfáticos , así como inflamación da membrana que rodea o corazón ( pericardite ) e os pulmóns ( pleurite ) .	5	0
Na propoñen ensinar lles a os nenos uns hábitos de vida saudables , e é aí onde o papel de a muller resulta clave , debido a o seu rol en a sociedade actual .	32	1
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	38	1
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	6	1
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica .	11	1
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	20	1
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura , como mostra a gráfica 1 .	1	1
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	13	1
Clinicamente caracterízase pola presenza dunha sensación de ardentía acompañada de arrubiamento , calor e inflamación dos pés ou , de xeito máis infrecuente , das mans .	18	0
Exame da necesidade de medidas de protección de plantas e animais contra as radiacións ionizantes e elaboración de normas de calidade medioambiental a tal efecto .	8	1
O monte era un alicerce da cultura comunitaria e un factor decisivo de identidade local no ámbito da aldea ou da parroquia .	18	1
A xente vive sen medo á violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza	17	1
Comparte goberno municipal co BNG , que ten a alcaldía de Pontevedra e dez concelleiros , fronte aos cinco socialistas .	20	0
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	41	0
Pero para o G8 de Rostock , en Alemaña , que comezará o 5 de xuño , prevemos unha manifestación de 100.000 persoas , o 2 de xuño , e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil .	28	0
Preve-la , eses acenos de identidade cultural , esas festas de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , por a imposición de o saber químico e único : a globalización de a hamburguesa , a ditadura de a fast food .	36	1
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	22	1
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	21	1
En o seu exilio francés escribe " Cárcere de Ventas " , un extraordinario memorial das presas do franquismo que en breves días porá nas librarías Edicións A Nosa Terra .	0	1
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	39	1
Non era necesario e foi suficiente cunha insinuación de Riera para que a alcaldesa fixese mutis e desaparecese da escena .	19	3
As tres empresas fallidas foron : Alimentos Arosa , S.A. ( non presentaron as contas no ano 1996 ) , Conservas Peña , S.A. ( peche de folla e reapertura , non presentaron contas nos anos 1994 e 1995 ) , Onza de Oro , S.A.	1	1
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	19	1
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	2	1
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	34	0
En estes momentos disponse dun total de 37 instalacións , das que 2 se ubican na cidade de A Coruña e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Mariñas .	1	1
O 5 % restante depende fundamentalmente do ozono ( O3 ) , o metano ( CH4 ) o óxido nitroso ( NO2 ) e , dende a súa introducción co século XX , os clorofluocarbonos ( CFCs ) .	6	0
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	30	1
aposta polo desenvolvemento das comarcas e rexións urbanas e de dúas áreas metropolitanas con carácter xurídico político .	13	1
Tamén hai recursos da UE para o traslado de empresas por razóns ecolóxicas .	12	3
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	18	1
Todo iso a pesares de que os labregos e labregas nin son os causantes destas emerxencias nin se lles deixa decidir mecanismos de regulación .	3	1
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	0	2
Por último , a equidade é outro argumento para defender a constáncia do stock de capital natural como norma para o desenvolvimento sustentável .	1	1
Na Nacional de o Mercado de Valores , en relación con as materias reguladas en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderá lles pedir ás autoridades competentes de outros estados membros que realicen unha investigación en o territorio destes .	46	1
Véxoa varios cursiños de ikebana en as asociacións culturais de Vidán e de Vite , e decatei me de que a xente desfruta aprendendo a .	17	4
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	39	1
A Unión adoptará as medidas destinadas a establecer o mercado interior ou a garantir o seu funcionamento , de conformidade coas disposicións pertinentes da Constitución .	13	1
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	21	1
Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural , é primordial para o logro do desenvolvemento sostible .	21	1
Deben terse en conta as actividades recreativas e turísticas da zona onde se situará a instalación por se puidesen verse afectadas por estas , sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das instalacións .	22	1
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	18	1
A pílula ( minipílula ) , o implante e o xestáxeno trimestral inhiben a ovulación na maioría dos casos .	11	1
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	30	1
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	18	0
En a empresa pública , o proceso denominado autofinanciación , que se define contablemente como o beneficio neto non distribuido máis amortizacións ( beneficio - impostos - dividendos + amortizacións ) , é casi inexistente .	2	1
O PSdeG ten aceptación na cidadanía polo traballo que desenvolve e polo eco que os medios fan dese traballo .	16	6
Non se pagará polos minutos de aparcamento nos nos subterráneos composteláns , como reclamaban os usuarios _ como sería natural _ , pero si por fraccións de cuartos de hora .	13	6
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	36	1
Lim ( 1993 ) , para poder entende-las migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da situación das mulleres implicadas .	5	1
A carencia de calcio fai que a materia orgánica presente baixos pH e a súa descomposición sexa lenta .	15	1
Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución .	16	1
Na lado , as explotacións antes citadas deberán levar a o día un Libro de Rexistro , en o que se anoten os seguintes datos : Cantidade de xurro producido anualmente .	13	1
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	5	1
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	5	0
Hai tres tipos principais de estudos observacionais : estudos transversais ou de prevalencia ( en inglés cros-sectional studies ou surveys ) , estudos de casos e controis ( case-control studies ) , e estudos de cohortes ( cohort studies ) .	39	0
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	17	0
Colectivos de cidadáns , como agrupacións cívicas e asociacións de veciños ( incluídas as minorías étnicas e colectivos de mulleres ) .	4	1
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	29	1
A pesar da crecente incorporación da muller á vida activa as diferenzas entre taxas de paro masculina e feminina seguen aumentando	4	1
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	32	1
Alejandro Amenábar durante a rodaxe de Mar adentro .	8	0
En os meus tempos no Partido Nacionalista Galego sempre me reclamaba socialdemócrata e galeguista .	8	1
A diferenza en función do sexo é importante , e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo é do 24 % ( 21-28 ) e no das rapazas do 10 % ( 8-11 ) .	8	0
O principal interese de anelar en lugares estables radica na amplia información que se obten ó ter unha zona controlada durante todo o ano ( control de paso , invernantes , aniñantes , tasas de supervivencia anual , etc. ) .	7	1
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	9	1
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	19	1
Se ademais , na medida do posible , os equipos dedícanse a un só proceso evítase a necesidade de limpar entre carga e carga .	23	1
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	7	3
O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas .	13	1
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	32	1
Hai que ter en conta que a Lei de Costas de 1988 prevé que en 2018 remate a concesión non só de Celulosas , senón doutras moitas instalacións en situación semellante .	13	1
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	17	1
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	28	1
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	34	1
É suficiente o repertorio clásico escrito directamente para guitarra ou o concertista vese obrigado a arranxar constantemente obras doutros instrumentos ?	18	2
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	3	1
O atraso nas infraestruturas non propiciou investimentos na na zona e a formación de novas áreas produtivas .	5	6
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	24	1
En Pori , unha cidade finladesa da costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede .	1	1
Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa alimentación : os incisivos cortan , os canteiros desgarran e os premolares e molares trituran , ademáis de ter unha grande importancia na estética .	15	1
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	14	1
A continuación presentaremos unha descrición xeral da situación sociolingüística de Galicia a través da evolución que se pode observar nos datos das dúas investigacións que nos serven de referencia ( MSG-92 e ECVF-03 ) .	12	1
Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse na redución dos custos de transacción , a través dos seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación .	6	1
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	31	1
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	4	1
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	36	1
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	5	1
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	29	0
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	5	0
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	10	1
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	33	1
Este proceso de evolución continua a partir dunha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos virus A coincide cunha cepa que no seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase " tendencia ( drift ) antixénica " .	11	0
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	21	1
Elementos inherentes ós distintos niveis competenciais ou ó ó sistema de financiamento que poderían provocar cotas distintas de endebedamento entre CC. AA.	19	1
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	16	1
Cando a contía da adquisición exceda de 1.803.100 euros , a Consellería de Economía e Facenda requirirá autorización do Consello da Xunta de Galicia para realiza-la adquisición directa .	0	1
Dous autores nom economistas permitem-nos afirmar que a fonte e esência da nossa riqueza atopa-se na radiaçom do sol .	12	1
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	35	0
Deste forma , a incapacidade de proxectar unha política internacional común é principalmente resultado de os fenómenos experimentados en o interior de a UE , a cal deu prioridade a os temas de integración .	24	0
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	7	1
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	13	1
Cando é prolongado , o sometimiento doutro ser humano acaba converténdose no centro da vida do agresor , é o referente que lle outorga significado primordial á súa existencia .	21	1
No de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina en o segundo trimestre de o ano , sendo a reducción en a taxa de paro feminino maior que a de o masculino .	6	1
A data do devengo determina as circunstancias relevantes para a configuración da obriga tributaria , agás que a lei de cada tributo dispoña outra cousa .	13	1
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	9	3
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	20	1
En efecto , as importacións medidas en IVUs de 1995 son superiores ás que se contabilizan en pesetas / ano e ó mesmo tempo , coas exportacións sucede ó contrario : as exportacións en IVUs de 1995 son inferiores ás exportacións en pesetas correntes .	28	0
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	28	1
O caso das economías da Europa central , da Europa do leste e dos países bálticos que se uniron á Unión Europea no mes de maio do ano 2004 alude ao seguinte paso das reformas institucionais das economías pos-socialistas .	20	1
Saliéntanse trata así de dar resposta a a crecente demanda de axilidade e eficiencia que esixen as nosas empresas en a nova sociedade de a información .	19	1
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	11	1
Indicarase de correos e comunicacións , con un importe de 39,557 millóns de pts , non amosa ningunha característica máis relevante para a análise .	17	1
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos .	29	1
A cidade ten bos requirimentos para propiciar a instalación da sede social de empresas con actividade neste e noutros concellos galegos .	10	1
De a silandeira noite e da sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos , quizais ti chores Galiza , por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos de saudades e anceios ó pe de cada intre , a carón de cada hora .	41	1
Principio de proporcionalidade e ecuanimidade : Equilibrio que debe existir entre a conduta infractora , as súas consecuencias e a sanción que teña que se impor e a exixencia de imparcialidade .	12	1
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	3	3
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	12	1
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	27	1
A principios de Abril , a CEMMA estivo presente na XIV Conferencia da Sociedad Europea de Cetáceos ( ECS ) , celebrada en Cork , Irlanda , e titulada Defendendo hábitats críticos para mamíferos mariños .	8	1
Se Vigo xa tivo o seu Os luns ao ao sol , sería desexábel que Ferrol non rematase tendo algo que lembre o filme de Costa-Gavras .	26	0
En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase unha miscelánea de culturas diversas , na nosa pel debúxanse as cores do universo .	30	1
Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos ou a cancelalos , no seu caso .	19	0
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	9	1
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	34	1
Acompañando á difusión do proxecto , organizaranse organizaranse xornadas de formación do profesorado , nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos mesmos .	15	1
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do custe laboral español ( 1.942,03 euros ) .	5	1
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	2	1
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	20	0
O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruña .	10	0
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	27	1
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	13	1
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	15	1
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	22	1
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	31	1
Porén , comezou a introducir cambios substanciais en cada un dos proxectos coa intención de protexer os desembolsos económicos realizados e garantir a recuperación do diñeiro investido .	27	0
Nom é possível soster , dado o estado actual do conhecimento nas ciências naturais , umha vissom circular , de contínuo recomezo , do processo económico .	3	1
Os efectos da falta de comunicación oportuna do do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recoñecese os dereitos do titular prexudicado .	13	1
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	1	1
O incremento desta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos obxectivos sinalados polo Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible .	4	1
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	35	1
Un desenvolvemento que ofrece a posibilidade de que as persoas leven unha vida máis prolongada e saudable , que poidan adquirir coñecementos e que teñan acceso aos recursos existentes .	26	0
Seguen lle en importancia os lumes rexistrados por causas descoñecidas ( 8,9 % dos lumes e o 7,8 % da superficie total queimada ) e os lumes por motivo de reproducións ( 4,9 % dos lumes galegos e o 2,5 % da superficie queimada ) .	40	0
É máis , conseguimos que o noso estilo de goberno se distinga do anterior , co Bloque en solitario .	11	6
O 28 de febreiro compareceron os patróns maiores de Corme , Lira , Arcade , Aguiño , Portonovo , O Grove , Caión e O Vicedo .	14	0
En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma , senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición .	34	1
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	23	0
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	32	1
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	24	1
Por contra , Galicia , Andalucía , Murcia , Castela-A Mancha , Canarias , Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da _ cesta de impostos _ inferiores aos que lles corresponderían co estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza .	37	1
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	42	1
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	0	6
O ex sindicalista , hoxe con escaso predicamento no no país , logrou non obstante que esta opinión sobre a emisora fose moi comentada .	4	1
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	25	1
Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da débeda .	25	0
Os menores de 16 anos poderán figurar incluídos no no pasaporte do seu pai , nai ou titor , cando teñan a mesma nacionalidade do titular do pasaporte e viaxen con este .	16	1
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias .	16	1
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	23	1
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	0	1
Ademais , a maior parte das asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola Administración Local , que con frecuencia , perduran mentres esta as apoia , de non ser así , tenden a desaparecer .	15	1
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	4	1
Bach , Scarlatti , Tárrega ... forman parte do do seu repertorio .	3	0
Os mellores resultados na situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes explica en parte a case coincidencia das cifras de prevalencia coa incidencia da enfermidade tuberculosa neste grupo de idade .	11	1
Esta cobertura garántese mediante a contratación dunha póliza para os empregados ou mediante a creación dun fondo de autoseguro .	12	1
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	20	1
A vixilancia da gripe realízase en todo o mundo coordinada pola Organización Mundial da Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia .	5	1
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	4	1
Tampouco se descoida o patrimonio medioambiental ; así , o municipio está integrado na Red Natura 2000 , dentro do Plan de protección de espacios naturais .	19	0
En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home .	26	1
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	42	1
Na non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , a o mesmo tempo , de identidade .	5	1
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	12	1
sermos bípedes ou dípodos , e irmos ao pedicuro ou ao podólogo .	0	4
Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos tres anos para as graves .	25	1
Cando o dano renal é importante aparece sangue e proteínas nos ouriños así como , se non se trata , retención de líquidos e inchazo dos pés e das pernas .	16	1
Deste mesmo ámbito o Plan Xeral prevé a implantación de un grande parque empresarial que incorpora un grande centro loxístico de almacenaxe vencellado a a reserva para a nova Estación de Mercadorías de Santiago .	29	1
A taxa de PCR que suceden en espazos públicos atendidas polos servizos de emerxencias médicas extrahospitalarias é maior que a de PCR non presenciadas que se producen nos domicilios .	27	0
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	27	0
A lei constata a necesidade da planificación forestal a escala xeral , consagrando a existencia da estratexia forestal española e o Plan Forestal Español .	9	1
A continuación , propoñémoslle unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de enerxía ata un 20 % , o que se traduciría nun aforro de aproximadamente de 5,20 euros en cada factura .	14	1
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	39	1
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	27	0
O xurro deshidrátase e mézclase cun axente esponxante : serrín ou virutas de madeira ( libres de organohaloxenados ) , fracción fermentable recollida selectivamente dos residuos sólidos urbáns , etc.	6	1
O12 de maio , Manuel Fraga anunciou en Muxía a construcción dunha macropiscifactoría para o engorde de rodaballo en cabo Touriñán .	9	1
En o tocante ó valor dos servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos servizos en Internet é o portal .	2	1
Neste omisión de os anexos en a publicación de a citada resolución en o Diario Oficial de Galicia número 164 , de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicar os a seguir :	22	1
A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2 , presentándose desequilibrios na súa distribución territorial , dende os 203 habitantes por km2 da provincia de Pontevedra aos 37,6 habitantes por km2 de Lugo .	30	1
Pero non todos os socialistas están de acordo con esta estratexia .	7	3
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	6	0
Ademais dos compoñentes cíclicos favorables , a concesión de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a obtención de ingresos que podería empregarse para reducir a débeda pública .	14	1
Por contra , coma reflicte o cadro 1.3.2 . , no conxunto do Estado prodúcese unha aceleración no crecemento da RFBD , acadando unha taxa do 7,3 % fronte ao 6,2 % do ano anterior .	26	1
Comparado co ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra .	39	1
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	1	1
Esta ponderación realízase en función da actividade cooperativizada e presenta o límite máximo de cinco votos por socio .	17	1
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	42	1
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	18	1
Grazas a este premio , algúns nos Estados Unidos poderán descubrir así que no Estado español hai algo máis que sol e touros e que a estética _ con todo o aprezo que mereza _ almodovariana .	26	3
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	11	1
Adéstranse consecuentes a o proxecto ( vivendas , novas estradas , subministración de augas , xeración ou transporte de enerxía , telecomunicacións , disposición de residuos , depuración de augas residuais , etc ) .	15	1
Para obter resultados anuais homoxéneos , e que poidan compararse cos obtidos dos datos españois , optouse , posteriormente , por seleccionar só as ondadas que corresponden ao mes de maio de todo o período considerado ( 1993-2003 ) .	27	0
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	23	1
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	6	1
Por contra , Galicia , Andalucía , Murcia , Castela-A Mancha , Canarias , Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da _ cesta de impostos _ inferiores aos que lles corresponderían co estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza .	13	0
Deberán mencionarse as condicións climáticas do territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das do resto .	6	1
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	2	1
Neste de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados de a xefatura que se poidan designar en cada fiscalía .	7	1
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	3	1
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	7	1
Do , convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores a os que se establecen en o presente artigo ou en as normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación , devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opoñan el .	10	1
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	29	1
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	11	0
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	2	1
A crise da industria naval e a política de abandono da que foi vítima teñen a culpa de que en Ferrol só medrase o paro .	13	3
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	9	1
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre , que no III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular .	28	1
Desta seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa de o tipo que sexa , entre dúas poboacións .	0	0
Estava claramente baseado no artigo 2 do Tratado saínte , mas o conceito de desenvolvimento sustentável foi borrado , ademais do obxectivo de mellorar a qualidade do ambiente .	10	0
A as veces os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos _ adaptados _ doutras linguas románicas .	20	3
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	15	0
Os lodos metálicos procedentes do tratamento fisicoquímico das das correntes residuais da instalación almacénanse en contedores específicos .	3	1
A presenza de Galiza no Consello de Ministros da UE non debería estar limitada ao referente aos asuntos de interese específico para Galiza , pois para unha nación todo é de interese propio , desde a pesca á Guerra do Iraq , desde Latinoamérica á pobreza no mundo .	29	6
Se o custo de endebedarse é superior á á rendabilidade económica que se obtén coa débeda , o apancamento sería negativo e polo tanto a rendabilidade financeira sería inferior á rendabilidade económica .	2	1
En a columna 2 seleccionáronse exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes , xa que unha parte significativa dos proxectos aprobados non se executan , co cal se estaría sobrevalorando a contía do investimento productivo .	20	0
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	30	1
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	18	1
A administración da IG realizarase o máis axiña posible , sempre que a derradeira exposición tivera ocorrido nas dúas semanas anteriores ó comezo da enfermidade .	13	1
Xerardo Agra Foxo gañou o Premio 'García Barros' Barros' 2004 con Unha viaxe no Ford T .	9	3
O obxectivo do programa de formación é conquerir un nivel de formación nos responsables das explotacións agrícolas e gandeiras , que permita a aplicación do Plan nas correspondentes explotacións .	11	1
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	1	5
Pola cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas en o acordo de iniciación de o procedemento , que deberá efectuar se dentro de os quince días seguintes a a súa adopción .	6	1
No en un punto porcentual de a achega negativa de o sector exterior veu motivada por a ralentización de o crecemento de as exportacións e importacións galegas .	18	1
Dígame en Harvard , antes de vivir varios anos en o Lonxano Oriente , onde aprendeu os segredos de a ikebana .	14	1
O FIDAC cualificou o Prestige como a peor catástrofe dos ultimos 25 anos .	1	3
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	22	0
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	16	1
Pero o compromiso non se refire só ó mencionado período ( 2008-2012 ) , senón que no ano 2005 debe mostrarse un avance concreto ó respecto .	18	1
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	22	1
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	8	0
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	26	1
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	12	1
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	12	1
Real decreto 849/1986 , do 11 de abril , polo que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico , que establece a regulación sobre emisións que se prevé na directiva marco comunitaria 76/464/CEE .	32	1
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	11	0
A área financeira , como era de esperar , é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de empresas .	6	1
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	0	1
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	14	1
En a Galicia occidental non se chegou á situación da anterior , pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso da natalidade .	10	1
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	31	1
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	4	1
Denominan se centrais termoeléctricas clásicas ou convencionais ás que producen enerxía eléctrica dos combustibles fósiles : carbón , fuel óleo ou gas .	14	1
Neste punto de vista económico a relación entre educación e integración social é máis directa e substituín te .	15	1
Ademais , a industria e a construcción ralentizarán aínda máis o seu ritmo de crecemento e é probable que ambas alcancen porcentaxes negativas .	7	1
Malia que o de consumidores é unha das nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta .	1	1
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	28	1
Entre os datos incluídos no informe elaborado no no pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude .	14	1
A Lei 5/1997 , do 22 de xullo , de Administración local de Galicia , nos números 1º e 3º do seu artigo 7 , dispón respectivamente :	0	1
En o primeiro trimestre de 2003 está practicamente en equilibrio cando , un ano antes , o saldo positivo era de 264 millóns de euros .	2	1
Esta universalidade de seu non é simplemente externa a / ou por riba dun / contexto particular : está inscrita nel , pertúrbao e aféctao dende dentro , de xeito que a identidade do particular vese escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal .	40	1
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	3	4
O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da lexislación en vigor e lograr a integración dos obxectivos comunitarios de calidade da auga nas demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional .	34	0
Unha das distincións sutís entre recursos e capacidades é a efectuada por Penrose ( 1962 ) ó describir os recursos como un conxunto de servicios potenciais que poden , na maioría das ocasións , ser definidos independentemente do seu uso .	31	0
A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos países industrializados ocidentais . _ .	38	1
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	27	1
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	17	1
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	8	1
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	19	1
Nesta momento de a redacción de o Plan , esta planta dispón de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo .	28	1
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	31	2
O seu acceso ao mercado vese moi condicionado polo que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no ámbito doméstico .	11	1
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	40	1
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	17	1
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	14	1
Dicía hai cinco anos que non acabou de deseñarse deseñarse un modelo claro de como quere configurarse a Comunidade Autónoma de Galicia e refírome fundamentalmente ó artellamento das diferentes Administracións existentes no territorio de Galicia .	17	1
Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse nunha diminución do volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase un maior valor .	14	1
O neno de hoxe é o futbolista de mañá , pero dun mañá que se atopa máis preto do que pensamos , polo que apoiar e impulsar ós cativos debe ser unha inversión persoal de cada quen .	30	1
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	26	0
Cando a organización financiada exhiba o seu propio logotipo , o da cooperación galega deberá figurar co mesmo tamaño e en iguais condicións de seguridade .	2	1
A xente vive sen medo á violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza	16	1
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	23	1
En primeiro lugar , afrontamos unha sucinta revisión do do marco legal que regula a descentralización territorial no ámbito rexional español ou das comunidades autónomas ( en adiante CC. AA. ) .	11	1
Para poñer a disposición da sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible , así como para reducilos efectos negativos das avenidas , é necesario acometer máis obras de regulamento ( encoros ) de acordo co que se sinala nos Plans Hidrolóxicos .	19	1
As limitacións establecidas no artigo 68º desta lei entenderanse referidas no nivel de concepto para aqueles casos nos que a vinculación establecida o sexa no nivel de artigo .	3	0
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	10	1
Se Vigo xa tivo o seu Os luns ao ao sol , sería desexábel que Ferrol non rematase tendo algo que lembre o filme de Costa-Gavras .	19	3
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	11	6
Non obstante , se os estatutos o prevén , agás o presidente e o secretario , ata un 25 % dos membros do consello poden ser persoas físicas non socios .	0	2
Por a contra , a distribución dos casos do serogrupo C en 1997 amosan outro patrón , no que os casos das idades vacinables só acadan 1/3 do total .	12	1
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	15	0
Aínda que os dez minutos dos que dispoño son moi poucos para explicar os problemas máis relevantes da crise do Prestige , vou iniciar a miña intervención " gastando " o primeiro minuto .	19	3
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	37	1
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	26	1
Pero se o español medio ten , cando nace , unha expectativa media de vida lixeiramente superior ós 76 anos , iso non quere dicir que teña garantida unha calidade de vida digna na súa vellez .	31	1
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo .	14	1
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	18	0
O protagonismo no marco das operacións de _ reorganización _ corresponde ás achegas non pecuniarias de _ ramas de actividade _ e _ especiais _ .	20	0
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	17	1
De ser así , habería que ir pensando en que Ferrol podería ser escenario das consecuencias do paro na seguridade .	15	3
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	4	1
Por conseguinte , os tres números necesarios para seleccionar os conglomerados son os seguintes : 1º : R = 434 2º : R+I = 1.083 3º : R+2I = 1.732 que corresponden co primeiro grupo de Santiago , Lugo e Pontevedra , sendo o tamaño final da mostra de 720 alumnos .	11	1
Antes de comeza-la ACP e a AF fixéronse fixéronse unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas variables seleccionadas finalmente .	2	0
As poboacións europeas son bastante homoxéneas en canto á súa composición mitocondrial e do cromosoma Y , como querendo reflectir a orixe común de todas elas a partir dun substrato común proveniente de Oriente Medio e do oeste asiático .	19	1
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	20	3
O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras entidades de calquera tipo que formen parte da unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do grupo .	13	1
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8 % , oito décimas menos que no trimestre anterior .	0	1
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	28	0
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	3	1
O consumo de enerxía eléctrica específico dun sistema de deshidratación é de 315,8 kWh / t de produto ou de 25 kWh / t de leite cru .	18	1
Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á á hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 .	20	1
Os gobernantes europeos e norteamericanos pactaron e alentaron a ditadores e políticos corruptos co obxecto de calaren rebeldías e esmagar aos dirixentes comprometidos coas causas populares .	20	0
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	14	2
Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto .	10	1
As casas ricas poderían repartir os bens igualitariamente entre os irmáns , pero iso supoñería renunciar á súa privilexiada posición .	13	1
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	37	1
Esquecéranse un de os tipos de salas de uso sanitario de o hospital psiquiátrico de crónicos , contabiliza se o promedio diario de :	17	1
Por iso , como un elemento básico para o desenvolvemento e mantemento do plan créase unha plataforma na que se inclúen os seguintes elementos :	24	0
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	11	1
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	5	1
Poderanse anterior gráfico , pertencente a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período de o 21/12/00 a o 08/08/01 , observan se dous incrementos de os valores de PM diario .	7	1
Aínda así , con trampas e aliada co PP , a empresa pretende consolidar a súa localización en Lourizán .	3	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	51	0
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	10	1
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	10	1
A contía da taxa anual no caso da alínea f ) non será superior ó sete por cento do importe neto anual da cifra de negocio ou , no seu defecto , do volume de negocio desenvolvido no porto ó abeiro da autorización ou licencia .	2	0
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	28	1
Existe a posibilidades de reactiva-las cinzas voantes con alto contido en cal libre por hidratación nun reactor especificamente instalado no circuito de gases de combustión .	19	0
En as súas disposicións adicionais e transitorias , a lei aborda certos problemas derivados da súa entrada en vigor ou conexos con esta regulación .	13	1
O Plano Hidrolóxico Norte I ( CHN , 1994 ) abarca as bacias dos rios Miño e Sil , e a parte galega do Límia e Cabe .	27	0
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	40	1
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	30	1
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	6	1
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	43	1
A adopción de medidas que afecten ó réxime de aplicación dun dos dous principios implica necesariamente a consideración do outro .	15	1
Por a súa parte , a motivación principal dunha dunha empresa privada é o acceso ó financiamento que ofrece o mercado e a reestructuración do seu accionariado .	20	1
Unha vez determinado o tamaño da mostra , a selección da mostra realizouse aleatoriamente en cada estrato , determinándose unha mostra aleatoria simple para cada un deles e independente da xerada para calquera outro .	21	1
A o longo do seu articulado , concrétanse concrétanse os suxeitos que se van ver beneficiados polas actuacións , con indicación dos requisitos que lles serán exixidos ; faise referencia ao tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial .	23	1
Ten por obxecto : Comprobar e analizar se as medidas ambientais correctoras e protectoras que se prevén son viables e suficientes .	21	0
Entre todos eles , os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón .	12	1
A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos casos bacilíferos , son indicadores da eficiencia dos programas de control da tuberculose .	19	1
O feito de que os servizos da _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no desenvolvemento da nova economía .	37	0
No a redacción de o número 5 e crea se un novo número 6 en o artigo 31 de a Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores :	9	1
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	11	1
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	33	0
El itinerario formativo a recomendar a los promotores de los proyectos podrá constar de una combinación de actividades formativas , utilización de herramientas metodológicas y tutorías personales .	7	1
O avance das tecnoloxías converxentes permitirá a unificación dos soportes tecnolóxicos como a televisión , o teléfono ou o computador , entre outros .	1	1
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do lobby das telecomunicacións .	21	1
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	6	1
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	25	1
Outro exemplo : analisarmos a produción de PESCANOVA é unha análise micro , xa que falamos dunha empresa en concreto ; mais cando estudamos o PIB , é unha análise macro , pois falamos de toda a produción galega .	24	1
Neste hai que dar se a coñecer en o sitio onde vives e facer cousas para todo o mundo , non só para os galegos .	3	1
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	34	0
Neste prácticas que erosionan a nosa capacidade de produción alimentaria en o futuro , danan o medioambiente e poñen en perigo nosa saúde .	7	1
Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004 , do 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente .	11	1
A evolución seguida por esta especie está marcada pola pola introducción no mercado de productores de baixo custo , como , Países Baixos e Chile , principalmente .	5	1
Ou porque non se axusta ao modelo moral cristián ( cuíño , cuíño ... ) ?	10	3
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	0	0
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	32	1
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	11	1
Está demostrado que o alcohol pode causarlle ao ao feto problemas de saúde que lle duran para toda a vida ( demoras no crecemento , trastornos da aprendizaxe , etc. ) .	3	1
A empresa porá á disposición dos traballadores e traballadoras o medio de transporte para o seu desprazamento desde o lugar da súa residencia habitual ao centro de traballo e regreso ao primeiro , unha vez finalizada a xornada de traballo .	33	1
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	2	0
As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas , pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional .	2	1
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia .	17	1
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	4	4
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	0	1
Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa , se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario .	41	1
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	7	3
O volume de lixo recollido nos últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do 5 % respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13 % anual de períodos anteriores .	24	1
Ao lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante .	12	1
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	20	1
André Sabóia e José Gilberto Scandiucci buscan entender a perspectiva histórica da política de desenvolvemento social .	14	3
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	9	0
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	10	1
En os aloxamentos das aves de curral prodúcese prodúcese ruído asociado aos propios animais e aloxamentos , aos sistemas de distribución de comida e bebida e á limpeza das instalacións , entre outros .	8	0
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	9	1
A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental .	0	1
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	37	1
Esta cobertura garántese mediante a contratación dunha póliza para os empregados ou mediante a creación dun fondo de autoseguro .	15	0
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	24	3
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	23	1
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	26	1
Permite a impresión se posúe unha impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi , dos modelos oficiais da declaración actual xuntamente co documento de ingreso / devolución .	1	1
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	26	1
Ante a falta de resposta do Alcalde , tivemos que requirirlle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba .	17	1
Con el aparece o racismo político que aporta , amais de proxectos e programas , unha estructura ideolóxica a tódolos elementos difusos do racismo fragmentado .	5	1
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	9	0
Todos estes países deixaron de ser os principais na na actualidade pola competencia vía prezos de países coma Marrocos .	13	1
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	9	0
Cubrila eido de as asociacións en Galicia podemos resaltar a labor realizada por AIDA , Asociación para a Integración e o Desenvolvemento Africano ( Vigo ) , unha asociación composta maioritariamente por africanos " subsaharianos " .	2	1
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	9	3
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	9	0
Unha semana despois , semella que Pérez Touriño xa tiña unha estratexia .	7	1
Sutcliffe tamén realizou varios cálculos sobre a desigualdade global aplicándolles aos datos da distribución de D / S de alta calidade dúas estimacións diferentes de renda : os datos WDI e os de Maddison 2001 .	3	1
Para o cálculo do valor neto contable dos dos bens aplicaranse as táboas de amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe media resultante delas . "	15	1
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige .	2	3
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	19	0
Por exemplo , se ti vas a un hotel facilmente te atoparás cun cadro moderno , non figurativo ... é algo normal .	19	6
O artista trae a Santiago a súa particular maneira de ver a Alaska , Marta Sánchez ou o grupo Abba .	17	4
En a provincia Oro-cantábrica enmárcase o sector denominado Laciano-Ancarense conformado polas altas serras do Courel e Ancares na provincia de Lugo e máis a cunca do río Navia , onde aparecen especies tipicamente centroeuropeas .	7	1
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	23	1
Nesta en xeral , satisfeita dado que estes servizos son provistos por a sanidade pública en función de o número de habitantes .	7	1
En a Idade Media a caste dos Soutomaior ramifícase pola costa galega en catro ponlas non sempre ben relacionadas .	9	3
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	43	1
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	23	1
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	11	1
Esta é a razón pola que a estas organizacións se lles pode atribuír unha maior estabilidade laboral que a outro tipo de entidades .	2	1
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	19	1
Som todos aqueles que nom som propriedade dos agricultores mas que podem fazer uso dos mesmos num momento dado : a disponibilidade de crédito ou a assistência técnica som recursos potenciais para o agroecossistema .	2	1
O gasto previsto para infraestructuras no Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros , cifra que supón un incremento do 35,7 % con respecto ao proxectado para 2003 .	16	1
De o mesmo parecer é a case totalidade dos dos dirixentes que encabezan as distintas organizacións que integran o BNG e dos membros da dirección .	4	6
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	29	1
Para algúns produtos dentro dunha industria , a innovación segue tendo unha importancia crucial e a industria está actuando sobre a fronteira tecnolóxica , mentras que outros produtos están xa estandarizados e a innovación ten menor importancia .	37	0
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	12	1
A o longo do seu articulado , concrétanse concrétanse os suxeitos que se van ver beneficiados polas actuacións , con indicación dos requisitos que lles serán exixidos ; faise referencia ao tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial .	36	1
Empregaron a infantería de mariña , apuntando ao pobo coas súas armas .	10	4
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	6	1
A maioría falaba da fatalidade do mar , do mal tempo , do saneamento das rías , da auga doce , mais a palabra Prestige semellaba ser unha palabra maldita .	27	4
En o referente ós réximes especiais de Seguridade Social , modifícase o texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas , aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2000 , do 9 de xuño .	5	1
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	3	1
Á algúns de os aspectos que presenta o documento de base para o novo Estatuto que o BNG quere negociar en a próxima lexislatura .	3	4
Tanto a dirección como o persoal están obrigados a facilitar as tarefas e a cooperar coa comisión paritaria para o mellor desenvolvemento da mesma .	19	1
Ao , debe se afondar en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total a o problema .	16	1
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	16	1
Denominarán se _ NON PASA UNILATERAL _ aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado positivo ( _ Non pasa _ ou _ refer _ ) nun deles .	11	1
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	36	1
Non resulta nada fácil , efectivamente , atopar un estado-nación constituído cunha composición étnica orixinaria minimamente homoxénea , agás excepcións como podería ser Islandia ou , ata certo punto , Portugal .	6	0
A segunda fase , que corresponde aos hospitais de tamaño medio ( en Pontevedra , Ourense , Lugo e Ferrol ) finalizou durante o primeiro semestre de 2005 .	12	1
Apéndice III : inclúe aquelas especies que estean sometidas a unha reglamentación particular dentro dun país membro no control do seu convenio .	17	0
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	40	1
Ademais das transferencias que benefician ó Concello de Santiago de xeito semellante ós demais , hai que se referir ós investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do Consorcio de Santiago .	33	0
Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos valores do medio natural , situándose moitos deles en cidades , vilas e zonas rurais .	33	1
Un dos seus obxectivos é a integración dos dos tres subsistemas da formación profesional : a regrada , a ocupacional e a continua .	12	1
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	25	1
Desta para os vehículos fóra de uso é que a xestión de todos eles se realice de forma controlada e autorizada .	8	1
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	13	4
Avaliará se a importancia e a magnitude dos impactos identificados , realizarase unha valoración cuantitativa que permita unha visión da incidencia do proxecto .	8	1
As casas ricas poderían repartir os bens igualitariamente entre os irmáns , pero iso supoñería renunciar á súa privilexiada posición .	1	1
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	4	1
O activista social Frei Betto reflexiona sobre o problema político que representa a fame .	2	3
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe .	4	1
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	20	1
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	19	1
Por outra parte , deben cubrirse áreas aínda non integradas nos sistemas de información corporativos e que supoñen importantes áreas de xestión .	1	1
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	12	1
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	26	1
, e con ela as paisaxes dos lugares por onde pasa , a natureza e , en certa maneira , os homes .	13	3
Pola de a poboación que sustentaba os usos rústicos conleva , así mesmo , a o progresivo abandono de as pautas tradicionais de aproveitamento agrogandeiro e forestal .	24	1
En este grupo temos varias especies endémicas , e a máis importante , pois só se en-controu en Ancares foi o Haptoderus subiasi .	14	1
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	24	1
Nese de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regalaba lles o a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » .	42	0
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	31	1
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	31	1
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	7	1
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	26	1
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	17	0
Neste persoas novas os máis de os traumatismos son de orixe deportiva e dan se , sobre todo , coa práctica de o fútbol e de o esquí .	23	1
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	5	1
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres .	6	0
A velocidade da corrente aérea que se xera é a miúdo abonda para impulsar de xeito forzado o obxecto que obstrúe as vías aéreas e facelo saír .	23	1
Outros socialistas van máis alá e consideran que os escindidos do PP lles poderían chegar para formar goberno sen ter que contar co BNG .	1	3
Ademais , se atendemos á súa desagregación parece conveniente sinalar que os efectos da amortización fiscal foron superiores aos do crédito fiscal para todos os grupos de tamaño durante o período temporal analizado .	0	1
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3 % .	12	1
No , os Estados ficarán cada vez máis expostos a a presión para disputaren o investimento por vía de reducións sucesivas de a carga fiscal sobre o capital e de a desregulación de o mercado de traballo .	33	1
En o concernente á regulación de emprego , o número de expedientes de regulación de emprego autorizados en Galicia no ano 2005 medrou nun 14,3 % , acadando os 384 expedientes , 48 máis que no ano precedente .	10	1
Pódense a o que se ha de enfrontar o sector forestal en a actualidade consiste en satisfacer as necesidades de produtos madeireiros sen desatender a demanda de servizos ambientais e sociais que se esperan de os bosques .	22	1
As discrepancias máis profundas entre ambos os documentos de base , aínda que non insalvábeis son na filosofía de fondo .	16	3
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	27	1
Isto fai que teñamos que tocar mellor , xa que sabendo o nivel que hai , os concertistas vémonos obrigados a acadalo .	21	5
Cos deberá acreditar en o prazo de quince días , contados desde a notificación , a constitución de a garantía definitiva .	4	1
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	12	1
De outra banda , máis do 50 % das persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia , o que os obriga a usar gafas para ver de preto , con independencia da técnica cirúrxica utilizada .	13	1
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	30	1
Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse algúns dos erros e contradiccións observados na memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 :	20	0
Agustín Fernández Paz é , con toda probabilidade , o escritor que mellor conecta cos novos lectores , cecais porque só tenta describir o seu mundo ou ben porque a súa produción literaria abrangue estes lectores .	6	3
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	15	0
Neste o desenvolvemento de vehículos para propósitos específicos ( coches urbanos , autobuses de larga distancia , camións multifuncionais , sistemas de xestión de o tráfico ...	15	1
A recombustión leva consigo a inxección do combustible nunha segunda zona de combustión subestequiométrica co fin de reduci-lo NOx producido nunha zona primaria .	5	1
A regulación de emprego de agora , teoricamente , non ten por que repercutir moito na vida da cidade porque a xente vai seguir cos mesmos salarios .	1	3
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	14	1
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	21	1
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	24	0
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	5	1
Porque pavor é o que un sente só de pensar que xente así ten o privilexio de ensinar a outros , isto é , licenza para deformar e empobrecer .	29	0
Nos petróleo como en gas , estima se que o crecemento de a demanda se ralentizará en o último quinquenio de o período de previsión , coincidindo con a progresiva saturación de algunhas demandas finais .	35	0
En estes piñeirais podemos ve-lo esquío realizando acrobacias , ou comendo nos piñóns , ou escoitar , pola noite , o bufo pequeno .	2	1
Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia .	21	1
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	22	1
Edicións A Nosa Terra , onde publicou algúns dos dos seus traballos , prepara O libro das columnas , un traballo que recollerá todas as súas colaboracións en A Nosa Terra onde quincenalmente publicaba as súas colaboracións .	15	1
Ao de paz , de convivencia , de xustiza social e onde a discriminación racial , de xénero , relixiosa , cultural ou de calquera índole non teña cabida está por construír .	20	0
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	41	0
Tensións financeiras no Complexo Hospitalario Universitario por mor dun rápido incremento do gasto sanitario no nivel autonómico , que poderían afectar ó seu desenvolvemento futuro ( investimentos , investigación , etc. ) .	21	0
Con estes obxectivos no Proxecto galego de persoas maiores 2001-2006 perfílanse aquelas áreas de traballo que se van desenvolver dentro deste colectivo e dentro da nosa Comunidade Autónoma .	2	1
Potenciaríase , a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade : a paisaxe come se , ou dito de outra maneira : a paisaxe ( o medio ambiente en xeral ) , ben xestionada , dá de comer .	24	0
Por outra parte , a nosa estimación incorpora certas modificacións na especificación das variables en relación coa literatura revisada e amplía as posibles causas explicativas .	8	1
En estes supostos , o pagamento fraccionado será á á conta da liquidación correspondente ó período impositivo que estea en curso o día anterior ó inicio de cada un dos citados períodos de pagamento . "	31	1
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	7	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	34	1
En o mobbing , temos dúas partes , a parte instigadora que ten máis forza ou máis recurso que o traballador ou traballadora acosado / a .	22	1
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	19	1
Por a súa banda , o ideal igualitario tende a favorecer normalmente a participación dos individuos e , con elo , a realización persoal e a loita contra a alienación .	28	1
Por este motivo , os ambientalistas adoitan opoñerse de modo particular á aplicación da análise económica ós temas ambientais .	10	1
Dende entón un sinfín de xentes exploradoras ( moitas delas de orixe mediterránea ) , guiadas polo azar dos espíritos , esculpiron a nosa contemporaneidade .	19	1
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	28	1
En África , China ten unha vantaxe engadida : ninguén lle impón as condicións doutros países ( Brasil , por exemplo , esixe , entre outros , que 2/3 da man de obra sexa local ) .	10	1
O axente con poder , desde esta perspectiva , tería capacidade para influír nos procesos de toma de decisións dos axentes que del dependen .	13	0
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	19	1
Mantén centros de día e asistidos , realiza talleres , promove transporte adaptado para minusválidos , traballa con xóvenes en risco social ( CV Xuventude ) , atende emigrantes , etc.	16	1
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	39	1
Preparación dun novo sistema único de ensaio , avaliación e xestión de riscos das substancias químicas actuais e novas .	18	1
O período de suspensión distribuirase a opción da da interesada sempre que seis semanas sexan inmediatamente posteriores ao parto .	2	1
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	19	0
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	24	1
Esta diferenza non ten carácter consolidable , sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do interesado , xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recoñecemento de novas prestacións de carácter periódico .	35	0
Isto fará que , paradoxalmente , a etnicidade galega funcione ó contrario , como poderoso inhibidor da implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas peculiaridades etnolingüísticas .	21	1
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	20	1
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	5	1
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre , que no III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular .	26	1
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei .	14	0
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) .	16	0
Xestión do aloxamento : sistemas de ventilación e calefacción , illamento , sistemas de subministración de auga e alimento , deseño do tipo de soleira , tipo de cama , sistema de xestión do zurro / esterco .	19	0
Do queixas que se presentaron a o Valedor de o Pobo , sinalamos aquí tres en as que a gravidade de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos .	33	1
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	21	0
En este sentido , Bhargava e Welford ( 1996 , pp. 26-27 ) recollen as seguintes consideracións dirixidas a obter vantaxes competitivas por parte das empresas : 1 ) Excelencia medioambiental .	17	1
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	3	3
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	37	0
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	10	1
Así mesmo , é de salientar a incorporación en Ourense de afluentes , como o Barbaña , que chegan moi contaminados procedentes do polígono de San Cibrao .	25	1
A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na medida en que pode afectar á seguridade do país .	28	1
A disposición adicional única do Real decreto 27/2003 , do 10 de xaneiro , sobre obrigas de información aos tomadores dos plans de previsión asegurados , que pasa a ser a disposición adicional terceira .	17	1
As industrias de xeración de enerxía eléctrica por combustibles fósiles poden reduci-lo custo da eliminación de residuos segregando coidadosamente as correntes de residuos .	8	1
Como se pode observar no seguinte cadro , no ano 2000 os 1.600 nenos xitanos atopábanse matriculados en 205 centros escolares da Comunidade Autónoma de Galicia .	23	1
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	13	1
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	20	1
Todos os días o vemos nos nosos medios e nos dos compañeiros .	9	3
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	6	1
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	35	1
Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da outra beira só hai combatentes pola liberdade e a paz .	7	1
Nas a o consumo , cabe destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor de o 0,9 e 0,02 % respectivamente .	25	1
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	16	1
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	25	1
Nos compracer a o persoal en canto á época de o seu desfrute , dando preferencia , dentro de as respectivas categorías , a o máis antigo en a empresa , sen prexuízo de o establecido en as disposicións legais de rango superior .	40	1
Así , facilítase a aplicación de ámbolos textos no ámbito intracomunitario e axústase o mesmo modelo normativo á regulación doutras relacións xurídicas que están fóra dese ámbito .	15	1
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	16	1
En o ano 2003 este tipo de cláusulas viña recollido en 18 convenios de sector ( entre eles os catro provinciais do sector da construción ) e en 2 de empresa , resultando de aplicación en 12 convenios de sector .	12	1
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	8	1
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	29	1
No cómpre subliñar que en os períodos de crecemento se produce unha diminución de o endebedamento e en os de crise un aumento de esta magnitude .	16	1
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	3	0
Con os socialistas de volta no goberno do do Estado , a cidade na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga potencia industrial de Ferrol .	23	3
De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no Brasil .	32	0
A taxación directa dun producto ten efectos imediatos sobre a súa preséncia no mercado e sobre o seu desenvolvemento .	3	0
A perda de flexibilidade que implica a desaparición das das políticas monetarias diferenciadas e dos tipos de cambio de cada país pode ser importante cando unha perturbación non afecta por igual aos distintos membros da unión .	7	1
En ámbolos dous casos , a medida que h aumenta a varianza aproxímase a cero e , polo tanto , máis cerca se atopa o modelo do prior asociado a .	14	1
En o que respecta ó resultado da mamografía , para un 94 % das mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario .	25	1
No o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte .	0	0
As administracións educativas adoptarán as medidas oportunas para que estas persoas dispoñan nos centros ordinarios que se determinen dunha oferta específica destes estudios , organizada de acordo coas súas características .	29	1
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	17	3
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	33	1
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas .	1	1
Temos hoxe en España un dos mellores sistemas sanitarios públicos do mundo , un sistema que ten cobertura universal : todas as persoas polo feito de ser cidadáns españois e cidadás españolas teñen dereito ás prestacións .	25	1
Incentivar a implantación de sistemas de xestión medioambiental nas nas empresas e industrias galegas para favorece-la correcta xestión dos residuos .	0	1
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	41	1
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	18	1
O vapor de auga , o máis abundante e importante deles , atópase maoiritariamente na troposfera e pódese considerar conservativo .	6	1
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	29	0
NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría .	10	1
O cumprimento do contrato , tanto na vertente asistencial como na económica , debe ser un obxectivo prioritario da nova xestión .	18	0
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	17	1
De o total de asalariados estimados en Galicia no no ano 2005 , o 57,8 % son homes , polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por homes sexa maior que a de mulleres .	2	1
Segundo Nacións Unidas , antes de 1991 neses países había unha alta seguridade social de base , o emprego completo estaba garantido de por vida e os ingresos , aínda que baixos , eran seguros e estábeis .	11	1
De todos os xeitos certifican esta afirmación o número de edicións das súas obras , que o converten nun fito dentro da literatura de xénero no país , podendo aventurarnos a falar dun escritor de best sellers .	6	3
A carie dental é unha enfermidade infecciosa na que existe unha destrución dos tecidos duros dentarios pola acción dos ácidos producidos polos microorganismos que integran a placa dental .	3	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	10	1
En o XIX tamén hai moito escrito , pero a maioría son miniaturas seguindo o estilo de Schubert que , en xeral , non teñen grande nivel .	14	4
Aínda que algúns dos representantes dos pescadores gabaron as axudas institucionais , outros queixáronse do desprezo aos seus problemas .	2	3
Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ós visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) .	3	1
A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous capítulos representan no conxunto da devandita balanza comercial .	11	1
Resulta difícil ter unha imaxe clara do estado actual da calidade de augas nas augas continentais e litorais de Galicia .	11	1
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	23	1
Cabe sospeitar contodo que o interese do espectador vai máis alá da eficacia narrativa de Hirschbiegel .	11	3
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	19	1
Este sistema tamen formula un novo modelo de aprendizaxe baseada na aprendizaxe do estudante e non nas horas lectivas ou docentes como se fai agora .	21	1
O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo , S.A. ( Povisa ) e o persoal dependente dela .	3	1
O número 3 da disposición adicional sexta do do texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas terá a redacción seguinte :	15	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	28	3
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	5	1
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	28	1
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	37	1
Non se pagará polos minutos de aparcamento nos nos subterráneos composteláns , como reclamaban os usuarios _ como sería natural _ , pero si por fraccións de cuartos de hora .	12	1
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	1	1
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	3	1
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	36	2
A regulación de emprego de agora , teoricamente , non ten por que repercutir moito na vida da cidade porque a xente vai seguir cos mesmos salarios .	19	1
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	23	0
A vixilancia da gripe realízase en todo o mundo coordinada pola Organización Mundial da Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia .	11	1
Regula se con maior precisión o contido , o alcance e os prazos para a emisión do informe previo municipal á realización de obras de interese xeral .	0	1
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	18	1
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	34	3
Amenábar , que quería en principio rodar o filme noutro país e en inglés , cambiou de opinión ao ler os textos de Sampedro e ao coñecer o mundo que o rodeaba .	16	1
Un contexto no que as diferentes subxectividades en liberdade e no seo da sua corporalidade atopen as condicións que lle permitan o seu desenvolvimento integro sen violéncia .	5	1
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	9	0
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	14	1
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	19	1
Neste recén contratados chegan a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) .	10	1
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	4	1
A EA entende o coñecemento dun xeito interdisciplinar polo que os EqEA son lugares idóneos para mostrar todos os valores do territorio e propor intervencións que redunden na mellora e conservación .	19	1
En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma , senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición .	26	1
No de o pagamento de as taxas por dereitos de inscrición os que posúan unha discapacidade igual ou superior a o 33 % , circunstancia que se deberá acreditar documentalmente xunto con a instancia , presentando copia cotexada de a cualificación de a minusvalidez .	18	1
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	24	1
Reclaman así mesmo , a participación directa de Galiza na UE , cando os asuntos sexan do noso interese , e a capacidade de definir as políticas estatais ( coincidente no fondo con Iniciativas 21 ) .	10	3
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	17	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	33	3
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea .	0	1
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	35	6
Pensei que retrocedía varios séculos , o propio Lope de Vega teríao feito así , representar os galegos como individuos incultos , necesitados , desestruturados , rexeitados .	22	3
En as plantas o efecto fitotóxico impide o desenvolvemento normal da raíz e provoca a aparición de clorose e escaso crecemento vexetativo .	3	1
Son os dous males , arroupados por outras deficiencias , que veñen frustrar o deber do Estado de dirimir contendas de intereses , de garantir o control do seu propio facer na legalidade , de manter a paz social ante a agresión delincuente .	20	1
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	14	0
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	7	1
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	29	1
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	20	0
Recuperaría se así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992 .	23	1
Tamén pode alcanzar a aqueles axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa inclusión neste grupo .	27	1
Como ocorre coa evolución da distribución por idades , e se pode observar na figura 5 , a distribución xeográfica da mortalidade por cancro de recto é diferente da debida a cancro de colon , e semellante en homes e mulleres ( vid. DADA ) .	32	1
O ideólogo ( ... ) sofre a tentación de refuxiarse nunha pureza doutrinal que , no límit , e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propoñen e esixen .	12	1
Deberán mencionarse as condicións climáticas do territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das do resto .	17	1
Hainos Cocteau que a moda é o que pasa de moda .	8	6
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	19	6
Non obstante , se os estatutos o prevén , agás o presidente e o secretario , ata un 25 % dos membros do consello poden ser persoas físicas non socios .	28	2
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	37	0
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	6	4
As botaduras regábanse con champaña francesa e nas nas tabernas era o único sitio de toda Galiza no que daquela se chateaba regularmente con reservas de Rioxa .	24	3
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	2	1
A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente .	19	0
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	26	1
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	12	1
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	1	1
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	13	1
Limita se nalgúns casos o número de veces ao mes ou ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas .	3	1
Actualmente hai un nivel moito máis alto ca hai un século , en parte polas gravacións .	2	4
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	13	1
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	31	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	12	1
No a botella : Un de os nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial .	20	1
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	31	1
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	22	1
Hitler lembra que o seu esforzo " non foi só por Alemaña " ( tamén por esas " democracias decadentes " incapaces de opoñerse con eficacia ás " hordas asiáticas " ) .	25	3
En a comarca coruñesa das Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma .	28	1
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	27	1
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	12	1
Seis dos membros do comité consultivo obtiveron libre acceso á planta e permitíuselles a tódolos membros visita-las instalacións durante a execución das probas trala notificación á empresa .	13	1
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	13	1
Se non hai risco de embarazo , pode usarse usarse calquera preparado do mercado escollendo entre diferentes xestáxenos ; - Muller con desexo xenésico .	12	0
Isto é , umha diversificaçom especial e funcional que garanta a reproduçom do agroecossistema é a resposta máis adequada dado o tipo de conhecimentos e recursos existentes em situaçons como as descritas .	22	1
O certo é que ese " comité " , sen fasquía de nacionalistas , definiu un novo modelo de país , partindo da sociedade do benestar .	21	1
Moitos problemas e as súas causas son comúns en todo o mundo e as listas publicadas para o efecto poden facilita-la súa identificación .	11	1
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	27	1
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	1	1
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora .	0	1
Desde esta oficina do Valedor do Pobo , puxemos remate á nosa intervención en tanto que o problema que motivara a queixa estaba seguindo os trámites legais preceptivos .	17	1
Demandamos melloras adicionais do borrador de Constituizón para que a Unión Europeia teña unha estrutura constitucional robusta para a contribuizón para o desenvolvimento sustentável , dentro e fora da Unión .	10	1
Dous autores nom economistas permitem-nos afirmar que a fonte e esência da nossa riqueza atopa-se na radiaçom do sol .	13	1
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	13	1
A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén .	12	1
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) .	39	0
En esta liña , o grao de ocupación da da oferta de aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun " sorprendente " 9 42,1 % de media anual .	6	1
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo 620.1.º e 2.º , do Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código .	7	1
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8 % , oito décimas menos que no trimestre anterior .	16	1
A rexión europea , á que pertence España , amosou nos últimos tres anos un importante descenso no número de casos e tamén , e quizais o que é máis importante , no número de estados afectados .	33	1
Ademais , cando se privatizou ENCE pagouse un prezo que tiña en conta que en 2018 remataba a concesión da fábrica .	15	3
Mais sobre todo , é ter claro que , ás veces , o desenvolvemento non pode ser sustentábel , non é compatíbel coa conservación .	5	1
Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación .	15	1
Jesús Espada Martínez Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004 , da Delegación Provincial da Coruña , pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da instalación eléctrica que se cita .	27	1
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís ?	5	0
Por a contra , a menor penetración dos sistemas máis complexos xera variacións nos niveis de presenza de até case trinta puntos .	20	1
O estadio cirúrxico loxicamente pasa a ter 3 categorías pois desaparecen os estadios 1 , que por definición non presentan afección ganglionar .	19	1
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	4	1
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	27	1
Non é este o lugar para intentar unha análise das carencias das Bases do Novo Estatuto , explicábeis polo propio carácter previo do documento .	24	0
Por a súa part e , os prezos dos dos inputs adquiridos polos agricultores continuaron a súa intensa alza , a unha taxa media que pode estimarse no 5 % ou 6 % intera nual .	32	0
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	8	0
Ela , Daniela , a nova Medea , sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese home , e sacrifica agora o último para destruír o froito do traidor .	24	1
Os datos parecen confirmar unha maior participación ( máis do dobre ) das empresas públicas no crédito que na súa aportación ó valor engadido .	17	1
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	18	1
Por tanto , desde idade moi temperá , o razoamento abstracto , matemático e espacial ( considerado especialmente complexo e importante , polo que é moi valorado socialmente ) asóciase ó rol masculino .	16	1
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	14	1
En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal , comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos concellos , que nos foi contestado por unha parte considerable deles .	6	1
Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste estudo .	20	1
A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes :	32	1
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	16	1
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	33	1
Moi probablemente , a futura Lei española de Investigación Biomédica abordará en extenso este tema , regulará e matizará estes aspectos .	16	1
Nos petróleo como en gas , estima se que o crecemento de a demanda se ralentizará en o último quinquenio de o período de previsión , coincidindo con a progresiva saturación de algunhas demandas finais .	25	0
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	1	4
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	14	1
Todo o anterior enténdese sen prexuízo do deber xeral de colaboración con outros organismos e autoridades estranxeiras en relación co resto de materias reguladas nesta lei .	17	1
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	9	1
A través dunha pequena incisión na córnea introdúcese o lente dobrable na cámara anterior do ollo .	1	1
En os modelos de crecemento con restricións de balanza de pagamentos elíxese a formulación ( a ) e especifícanse as funcións de importacións e exportacións que corresponden .	27	0
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	30	1
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	18	3
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	2	1
Os comités deberán reunirse cada dous meses ou sempre que o solicite un tercio dos seus membros ou un tercio dos traballadores representados .	10	1
Non obstante , no ámbito dos países da Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse un acordo que permite a ratificación do Protocolo de Kioto .	27	1
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	20	1
O primeiro deles é a reducción da poboación galega , paralela a un proceso de envellecemento e crecemento vexetativo negativo , que non se viu compensado polos movementos migratorios .	4	1
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	9	1
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	28	1
Nun de todo tipo ( cambio de conducta de os animais , destrucción de a capa vexetal , interrupción de procesos naturais , etc. ) .	15	1
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	8	1
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	30	0
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	20	1
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	35	1
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	2	1
Que significa este premio para a súa carreira ?	7	3
Fala dun goberno de acordos en temas relevantes .	0	6
Para algúns países , quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación , pode ser aplicada unha derogación temporal desta regra .	6	1
Por o demais , o antíxeno pódese manter positivo en ouriños durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado , aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los 6 meses .	13	1
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	19	1
Neste o relativismo : O relativismo , cando se - absolutiza - , conduce a a negación de todo criterio universal de validez , con respecto a os valores .	26	1
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	5	1
En toda historia clínica de persoas de 14 ou máis anos de idade que acudan a consulta no último ano , quedará rexistrado .	8	1
Algúns deles orixinan , ademais , un agravio comparativo , porque a restricción non existe de igual maneira para tódalas comunidades autónomas .	15	1
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	22	1
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	31	1
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	8	1
En este sentido , só se considerarán afectadas aquelas partes dos elementos patrimoniais que sexan susceptibles dun aproveitamento separado e independente do resto .	5	1
En el refírese ao Século de Ouro , cando no mundo non existía propiedade e todo o proporcionaba xenerosamente a natureza .	12	6
Agás cando se trate de manchas de aceite , os ciclos de auga morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa .	13	1
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	7	1
Pola non resultan problemáticos e as complicacións , por o xeral infección e desempotramento , non alcanzan o 2 % de os casos .	14	0
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	4	1
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	22	1
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	9	1
Con independencia do exposto anteriormente sobre os procesos selectivos e as queixas máis significativas referidas aos devanditos procesos , imos referirnos a outras queixas tamén relacionadas con esta subárea de función pública .	2	0
En as porcentaxes estimadas de beneficiados e prexudicados por esta medida que vén de aprobar , inicialmente , o Concello de Santiago , xa hai diverxencias .	17	0
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	8	4
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	33	1
Para este efecto , formulamos unha serie de modelos econométricos co fin de determinar en que medida os impostos e o feito de integrar as novas tecnoloxías no seu funcionamento poden afectar o nivel de ingresos declarados no noso país .	34	1
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	19	1
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	18	1
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	25	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	36	3
O actual mapa formativo , complexo e que abrangue toda a xeografía galega , non parece atender suficientemente varias áreas básicas necesarias para o bo funcionamento das principais empresas industriais da cidade .	0	1
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	0	1
Ao por arbustos que en a maior parte de os casos non chegan a superar os tres metros de altura : loureiros , abruñeiros , estripeiros , pereiras bravas son os máis comúns .	12	1
Os residuos de construcción que se tratarían nesta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo .	2	1
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	0	0
O resto de liñas de actuación están localizadas á á dereita da zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia .	3	1
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	27	1
Cómpre promover decididamente alternativas á pesca e habilitar as medidas necesarias para evitar que se agudizen as desigualdades sociais e territoriais .	2	1
Ese foi un dos temas que máis discutimos na Asamblea Constituínte .	10	2
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	32	1
Con independencia do exposto anteriormente sobre os procesos selectivos e as queixas máis significativas referidas aos devanditos procesos , imos referirnos a outras queixas tamén relacionadas con esta subárea de función pública .	32	0
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	7	1
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	6	1
Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico .	2	0
Agora ben , un valor do termo independente pouco homoxéneo , cun rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do coeficiente B1 .	24	1
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	32	1
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	20	1
Dende a Central de Coordinación 061 mobilizarase ao ao punto un recurso medicalizado ( USVA ou helicóptero ) ou un médico da zona .	19	1
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	24	1
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	28	1
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo 620.1.º e 2.º , do Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código .	14	1
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na formulación dos baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) .	38	1
A continuación está Cataluña , co 15,4 % das viaxes e o 15,6 % das pernoitas , Andalucía , co 15,1 % e o 14,2 % respectivamente , e a Comunidade Valenciana co 8,9 % das viaxes e o 11 % das pernoitas .	14	0
Case a metade ( 46,3 % ) dos nosos estudiantes de enfermería están de acordo con que " debería existir unha prohibición total dos anuncios do tabaco " .	16	1
Moitas familias que se presentan no G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun metodo que implique a sua colaboracion e , sobre todo , a comprension doutra postura en litixio .	11	1
Desde estes centros apoiarase , ao cumprimento das visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais .	24	1
Tamén hai recursos da UE para o traslado de empresas por razóns ecolóxicas .	7	3
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	27	1
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	23	1
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	7	1
Na de este rátio é comparar as débedas a curto prazo con as partidas de o activo circulante que son total ou case totalmente líquidas .	24	1
É un rango que ten o PSC que a min me gustaría que alcanzase o PSdeG .	4	6
No coñecidos de os emigrantes galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital en esta Comunidade Autónoma , o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica .	6	1
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	16	0
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	18	1
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	29	1
Asemade , a dita superficie corrixiuse tamén no no plano de asentamento das instalacións incluído no anexo III do citado prego .	3	1
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	12	1
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	18	1
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	16	1
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	15	1
En a disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do Regulamento do imposto .	21	1
Heroes reais ou de ficción que expresan unha teoría do mundo e que neste caso ten bastante que ver coa visión da vida e da morte propia dos galegos ( aínda que , por suposto , non só deles ) .	12	3
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	16	1
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	26	1
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	34	1
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	3	1
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	1	0
Ademáis diso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) .	0	1
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	33	1
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	17	1
Constrúese chegada alterará a vida de as xentes de Abades , pois en canto en o cuartel teñen noticias de isto ceiban outravolta os cans de a represión , interrogan , chantaxean , rapan as mulleres , non perden ocasión de mallar en a xente ...	13	1
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	29	1
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	22	1
Temos hoxe en España un dos mellores sistemas sanitarios públicos do mundo , un sistema que ten cobertura universal : todas as persoas polo feito de ser cidadáns españois e cidadás españolas teñen dereito ás prestacións .	8	1
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	35	0
Esta bonificación non será de aplicación nos portos insulares , de Ceuta e de Melilla , a aqueles buques en que máis da metade da mercadoría cargada e descargada o sexa en réxime de tránsito marítimo ou transbordo .	23	1
A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela pola persoa que se matricula nestas probas .	13	1
En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés .	8	1
Noutro , as actividades levadas a cabo por a Casa de España resultaban ser obxecto de a censura , con o obxectivo de ocultar as ante a opinión pública :	29	0
De outra banda , máis do 50 % das persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia , o que os obriga a usar gafas para ver de preto , con independencia da técnica cirúrxica utilizada .	28	0
Os efluentes deste tipo de procesos teñen unha composición variable , dependendo da tecnoloxía aplicada e de se se separa o lactosoro [ 11 ] .	15	1
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	9	2
Como o Estatuto da II República , abre a posibilidade da incorporación dos territorios próximos de cultura galega hoxe en Asturias e Castela ( sic ) e León .	18	1
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	31	1
O coñecemento destas características facilitará o aproveitamento dos dos recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teñan que realizarse posteriormente .	7	0
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	36	0
Os desembolsos adicionais ó capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste poderán realizarse , ademais , en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do capítulo II do título I desta lei . "	7	1
Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns 200.000 voltios ; a ausencia de descargas explícase pola existencia de aire entre ambos .	16	1
En o caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos , hai que pensar na anulación ou na substitución da acción causante de tales efectos .	14	1
O 20 % restante estará destinado á vacinación de adultos incluídos nos outros grupos de poboación que se sinalan nesta instrución e que non se deben anotar neste rexistro .	5	1
Algo rexeitado , en principio , polos nacionalistas vascos , cataláns e galegos .	5	0
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	1	0
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	11	1
Non obstante , coma noutras enfermidades autoinmunes , espérase que este tipo de terapias poida representar unha achega significativa ó tratamento da DMX .	0	2
En estes fornos cocíanse as tellas e ladrillos que despois se empregarían nas construccións das casas dos arredores do actual Parque Natural .	14	0
Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras .	25	0
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	11	3
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	11	1
Unha primeira , limitada , de 300 exemplares , encadernados en pel de vitela , e nunha luxosa caixa de castiñeiro .	21	0
Nas % non eliminado de as devanditas moutas e pistas subministraría area a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna .	24	1
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	29	1
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	6	1
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	38	3
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	40	0
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos .	10	1
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude .	24	1
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	29	1
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	18	1
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	16	0
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	31	1
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	41	0
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	4	1
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	14	1
Tamén depende do crecemento da esperanza media de vida ; pero parece que ésta xa non pode biolóxicamente incrementarse moito máis .	14	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	40	3
Esta bonificación non será de aplicación nos portos insulares , de Ceuta e de Melilla , a aqueles buques en que máis da metade da mercadoría cargada e descargada o sexa en réxime de tránsito marítimo ou transbordo .	32	1
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) .	20	1
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva .	19	1
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	17	1
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	24	1
Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) .	5	0
Dado que o obxectivo xeral deste programa non é outro que aumenta-lo grao de valorización dos residuos urbanos que non puideron ser evitados , parece lóxico configura-lo seguinte indicador :	20	1
Diga me o que é iso da ikebana .	0	6
De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas súas empobrecidas sociedades .	14	1
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	15	1
Préstase longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantiveron se por debaixo de a media nacional , amosando se estables en comparación con as correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda España .	41	1
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	40	0
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	14	1
Por a contra , os datos que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas a procesos de redefinición , transformación e mesmo desaparición por asimilación ou aniquilación .	3	0
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	27	1
O asesoramento en materia de medio ambiente abrangue numerosos tipos de actividades de toma de conciencia que inclúen campañas combinadas con servicios .	2	1
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	6	1
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	25	1
Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever .	8	1
Estas rochas están formadas por calcaria , mineral brando que fractura con facilidade e soluble na auga que contén ácido carbónico .	13	1
Ademais , poderíanse establecer relacións entre estas dúas variables e o esforzo que ten que realizar o consumidor para participar na promoción ou o valor percibido do incentivo promocional .	11	1
Para obter resultados anuais homoxéneos , e que poidan compararse cos obtidos dos datos españois , optouse , posteriormente , por seleccionar só as ondadas que corresponden ao mes de maio de todo o período considerado ( 1993-2003 ) .	38	0
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	8	1
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	29	1
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	4	1
Os síntomas e sinais máis frecuentemente observados son ataxia , fatiga , cefalea , vertixe , desorientación , anorexia , náusea , vómito , dispnea , hipertermia , taquicardia e un aumento da taxa metabólica .	9	0
A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva , sobre o seu viario de accesos e urbano , da mobilidade privada , ocasionada polo modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público .	4	1
O capital intelectual , que está chamado a crear coñecemento e a transformalo en algo útil na empresa ou sociedade , é hoxe claramente insuficiente no ámbito da sociedade da información .	2	1
O novo xornal gratuito Qué! ( 25 de febreiro ) dedica a súa portada á longa duración da xornada de traballo .	3	3
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	34	0
Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas [ presidente do ente Público Portos do Estado ] estaba esta posibilidade e en consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido .	23	3
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	36	1
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	3	1
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	6	1
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos .	12	1
Por último , as ecuacións E. 2 e E. 3 estimáronse empregando as series de capital público total , infraestructuras e capital público social .	13	1
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	42	1
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	13	1
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	18	1
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	7	1
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	27	1
Depende do tamaño e da dirección dos dos catro gaps asociados coa prestación de calidade de servizo do lado do seu provedor .	21	1
Trata se de factores que , no desenvolvemento da actividade , levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar .	8	0
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	11	1
O principal motivo de que non " calle " ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora .	18	1
En particular , isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o desenvolvemento tecnolóxico , así como unha nova onda de investimento público para modernizar e ampliar a infraestrutura .	5	1
Incorporar os criterios da Lei de calidade de rías ós instrumentos de ordenación territorial ou urbanística das zonas de costa .	9	0
O mesmo se pode dicir do plan da da Xunta , pois dos 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos .	12	0
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	26	1
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	6	1
Vostede era de procedencia galeguista , mais agora está integrada no PSdeG .	12	0
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	10	3
Especialmente nestes tempos nos que a defensa mesquiña de intereses persoais e de grupo son obxecto de atención preferente nos medios de comunicación .	8	1
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	25	3
Don Ramón Nóvoa , agora xa como 2º tenente por ese destino a Ultramar , no peirao coruñés embarca o 22 de novembro de 1895 , no vapor " León XIII " con destino á guarnición da Habana .	15	0
Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da provincia da Coruña , chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio colectivo nos seguintes termos :	12	0
Nel escollido por Valcárcel é de o capítulo IX , primeiro libro , coñecido como Discurso a os cabreros .	4	6
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	1	1
Agás cando se trate de manchas de aceite , os ciclos de auga morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa .	5	1
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	15	1
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería .	16	1
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	0	1
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	11	1
Se mantén os sistemas de escape dos seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos .	16	1
Estes efectos van depender da fonte de ruído , da natureza do receptor , da actividade que ese receptor desenvolve e do tempo de exposición ao ruído .	23	1
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	18	1
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	44	1
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	9	1
A superficie queimada na última década , despois da creación en 1990 do INFOGA reduciuse nun 73 % con respecto á década dos setenta , e a un 77 % menos que na década dos oitenta .	31	1
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	16	1
Esnaquizan os nosos ríos , os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre .	12	1
Xestión do aloxamento : sistemas de ventilación e calefacción , illamento , sistemas de subministración de auga e alimento , deseño do tipo de soleira , tipo de cama , sistema de xestión do zurro / esterco .	34	1
Clinicamente caracterízase pola presenza dunha sensación de ardentía acompañada de arrubiamento , calor e inflamación dos pés ou , de xeito máis infrecuente , das mans .	23	0
O activista social Frei Betto reflexiona sobre o problema político que representa a fame .	11	6
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	2	0
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	12	0
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	22	1
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	2	1
Ademais , cando nas salas de espera o espazo o permita , invitaráselles a que se senten polo menos a 1 metro de distancia doutras persoas .	18	1
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	23	1
Don Ramón Nóvoa , agora xa como 2º tenente por ese destino a Ultramar , no peirao coruñés embarca o 22 de novembro de 1895 , no vapor " León XIII " con destino á guarnición da Habana .	18	1
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	23	3
En segundo lugar , observaremos a evolución dalgúns indicadores de vantaxes comparativas e do tamaño das empresas para avaliar os cambios que se produciron nestes anos .	22	1
Calquera bon observador da realidade galega sabe que , aquí , a economía sumerxida ven actuando á vez como paliativo da pobreza e como expresión delictiva .	6	1
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	17	1
O12 de maio , Manuel Fraga anunciou en Muxía a construcción dunha macropiscifactoría para o engorde de rodaballo en cabo Touriñán .	11	0
Neste nosa opinión , peor sería a súa total ausencia , por máis que as análises de contextualización de os datos extraídos sexan bastante cativos .	19	1
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	0	0
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	22	1
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade .	30	0
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	17	1
En o concernente á regulación de emprego , o número de expedientes de regulación de emprego autorizados en Galicia no ano 2005 medrou nun 14,3 % , acadando os 384 expedientes , 48 máis que no ano precedente .	1	1
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	18	1
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	7	1
De feito , observouse un exceso de mortalidade estatísticamente significativo , aínda que de moi pouca intensidade ( SMRs entre 1 " 07 e 1 " 93 , ver o SIMCA ) en concellos das comarcas do Barbanza , Muros e o Deza .	9	1
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	11	1
Salientan se as incidencias do período chamado transitorio , os cambios operados entre 1986 e 1996 , a primeira cesión do 15 % IRPF e os resultados dispoñibles do modelo 1997-2001 .	8	0
Dunha , pode se dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción integradas de a contaminación procedente de as actividades industriais que se enumeran en o seu anexo I.	18	1
Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resisti-las temperaturas de fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto .	4	1
Encóntrase : Instaladas : aquelas salas coas que conta o hospital de agudos como dotación fixa , sexan ou non utilizables , incluídas as salas sen abrir por falta de equipamento , obras , etc.	32	1
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	33	1
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos .	30	1
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	5	1
Os criterios de participación : ser maior de 18 anos , fumador diario e cunha historia de fumador de máis dun ano no momento do concurso .	25	1
O castelán , como lingua oficial do Estado , terá carácter cooficial , e o seu uso e ensino serán garantidos polos poderes públicos galegos .	18	3
A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na medida en que pode afectar á seguridade do país .	16	1
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	22	1
O actual mapa formativo , complexo e que abrangue toda a xeografía galega , non parece atender suficientemente varias áreas básicas necesarias para o bo funcionamento das principais empresas industriais da cidade .	1	1
Outro dos eixes básicos da economía local está asociado ó desenvolvemento do turismo , e este asociase ó prestixio e imaxe dunha cidade considerada Patrimonio da Humanidade .	24	1
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas , estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo .	19	1
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	12	1
Pero a pobreza é presentada só como un feito medido empíricamente , sen nin sequera levantar a cuestión das lóxicas e dos mecanismos que xeran esta pobreza .	26	1
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	13	1
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	28	1
Con estes obxectivos no Proxecto galego de persoas maiores 2001-2006 perfílanse aquelas áreas de traballo que se van desenvolver dentro deste colectivo e dentro da nosa Comunidade Autónoma .	6	1
Para o caso das mulleres , o emprego entre os mozos de 16 a 19 anos reduciuse , aumentando entre os 20 e 24 anos e entre os 25 e os 64 anos .	2	1
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	13	1
Na 17 % de as mulleres poden presentar irregularidades en o ciclo en a primeira semana tras a toma en forma de pequenas perdas hemáticas en os días posteriores a a toma .	29	1
Claro está , non lles corresponde aos redactores das Bases falar da estratexia que seguir en Galiza para un Estatuto de Nación ser aprobado no Parlamento de Galiza despois de ter o respaldo necesario nas eleccións deste ano 2005 .	5	6
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	28	3
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	7	1
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	19	1
Entre todos eles , os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón .	44	1
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	12	1
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	24	7
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	6	1
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	28	1
En este caso , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria , no que corresponde aos órganos superiores , queda configurada do seguinte modo :	15	0
Instaura se así unha tricefalia no poder local socialista moi difícil de xestionar para a dirección tanto galega como federal .	19	3
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	22	1
O impacto ambiental das explotacións de lousa a ceo aberto é moi importante , posto que xeran entulleiras asociadas cun alto volume de residuos ( a manufactura desta rocha só representa un 2 % do material removido ) .	13	0
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	30	1
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	34	1
Considera importante que calquera músico teña certas nocións dun dun instrumento harmónico ?	6	3
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	3	0
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	7	0
Pero resulta necesario identificar qué grupos e / ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan .	25	1
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	9	1
O dióxido de carbono ( CO2 ) é o principal responsable da contribución humana ao efecto invernadoiro , e a súa concentración aumentou de xeito continuo , dende aproximadamente 280 ppm nos comezos da revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999 .	31	0
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	13	1
Imos dividir a análise entre económica e financeira , facendo referéncia por último á información extraída da conta de resultados que xa de seu ten releváncia .	14	1
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	31	1
O Suído é un mastodonte de pedra durmido , eternamente prostrado na parte meridional da dorsal montañosa que limita o occidente e o oriente de Galiza .	15	1
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	28	1
Os da subpoboación M o fan da Dirección Xeral de Producción , Industrias e Calidade Agroalimentaria , da Consellería do Medio Rural .	8	1
No a redacción de o número 5 e crea se un novo número 6 en o artigo 31 de a Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores :	7	1
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	23	1
" Nin o portugués nin o castelán deben ser prioridades , pero está claro que hai obras fundamentais que deben ter a súa versión galega e , inequivocamente , o Quixote é unha delas .	30	3
No Nacional de Nomes de Dominio de a Internet aprobará se mediante orde de o ministro de Ciencia e Tecnoloxía , por proposta de a entidade pública empresarial Red . es .	8	1
Variable cualitativa finalmente cun total de dez categorías xa que a opción " outra " foi contestada de dúas formas distintas : por embarazo e por aposta .	2	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	36	0
Gusta me interpretar a moitos compositores , pero cada CD comprende exclusivamente un só estilo para dedicarlle moitos meses de estudo e empaparme ben dese estilo até que me sinto preparado para a gravación .	0	6
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	30	1
Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) .	34	0
Mercedes continuará no exilio francés a sua traxectoria na resistencia contra a ocupación nazi , actividade pola que de novo será apresada e conducida ao inferno que foi Ravensbruck .	0	2
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	29	0
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	33	1
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	26	0
De todo iso , podemos concluír que existen distintas causas ( institucionais , económicas ou fiscais ) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da débeda rexional .	5	1
Polarizarían se así uns vastos espacios rexional-urbanos , relativamente dinámicos , formados polas rías do Ártabro , as Rías Baixas e os vales e mariñas do contorno , e consolidaríanse algúns núcleos de tamaño intermedio como Vilagarcía ou Ribeira .	29	0
Xente nova , como dicía o anuncio , sobradamente preparada .	4	6
Así , a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS .	35	0
Por último , incorpóranse ó regulamento determinadas cláusulas dos pregos de cláusulas administrativas xerais ( Decreto 3854/1970 , do 31 de decembro , para contratos de obras ;	24	1
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	40	0
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos .	28	0
Así , o desenvolvemento das políticas de planificación urbana e rehabilitación do centro histórico tiveron un eco fundamental na posición de Compostela no mundo internacional da cultura .	17	1
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	45	1
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	23	1
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	31	1
A presidencia do dito grupo recaerá no representante da consellería que para o efecto sexa designado pola respectiva delegación provincial .	14	1
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	12	1
Tratar as augas residuais antes da súa vertedura ó medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica .	20	1
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	0	1
Pola en 1785 chega a a conclusión de que certas rochas presentes en os montes Jura , en Francia , procedían en realidade de os Alpes , e foran transportadas alí por extensos glaciares en o pasado .	15	1
Gustaríame día é moi distinto , e en a ikebana hai moitísimas mulleres , pero os seus grandes mestres aínda seguen sendo homes .	1	3
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	36	1
Nom é possível soster , dado o estado actual do conhecimento nas ciências naturais , umha vissom circular , de contínuo recomezo , do processo económico .	11	0
Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resisti-las temperaturas de fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto .	7	1
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	9	1
aos Estatuto que estuda o BNG propón unha nova organización territorial de Galiza , reclamando as competencias de a Xunta para regular e articular lexislativamente o territorio en unha lei inexistente un cuarto de século despois de aprobar se o Estatuto .	37	2
A superficie de monte en España cífrase en 26,3 millóns de hectáreas , que representan o 51,9 por cento do territorio .	7	1
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	14	1
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	31	1
Finalmente , pretendemos contribuír a pecha-la brecha que existe entre a importancia que a débeda adquiriu para as arcas das comunidades autónomas e o escaso reflexo que aínda ten no campo dos estudios empíricos .	2	1
antes , na Comunidade de Madrid , dous deputados do PSOE implicados nun turbio asunto de tixolos e cemento .	12	3
O elevado crecemento nas exportacións detectado no segundo trimestre débese ao comportamento das ventas de bens destinados ao consumo e , en menor medida , ás semimanufacturas	24	0
CAPÍTULO VII Valoración previa de gastos correspondentes a proxectos de investigación científica ou de innovación tecnolóxica	13	1
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	18	0
Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrouse principalmente nas tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental .	22	1
O capital intelectual , que está chamado a crear coñecemento e a transformalo en algo útil na empresa ou sociedade , é hoxe claramente insuficiente no ámbito da sociedade da información .	13	1
Polo título III de a lei contén diversas medidas que afectan o persoal a o servicio de as administracións públicas e de o sector público estatal .	12	1
Porén , hai ocasións en que o máximo responsábel da factoría que máis diñeiro move de Galicia deixa que a súa voz se escoite fóra do despacho do polígono de Balaídos e utiliza os xornais para enviar determinadas mensaxes .	24	1
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	5	1
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	9	1
Pero non comezan e acaban coa manifestación dos dos seus bens polo executado os instrumentos para localiza - los ditos bens para os efectos da execución .	9	1
Precedido de grande éxito en Alemaña e da crítica negativa de Wim Wenders , estreouse entre nós O fundimento , película que recrea os derradeiros días de Hitler no seu bunker de Berlín , asediado pola artillería rusa .	17	4
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	17	1
Así mesmo , dámonos conta de que temos unha escasa comprensión dos efectos de pequenas cantidades de contaminantes que se acumulan no noso corpo e do modo en que os diversos contaminantes interactúan no chamado " efecto cóctel " .	31	1
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	18	1
Xeralmente , a unidade de SCR colócase despois da caldeira , despois do precipitador electrostático ou ó final do tren de tratamento dos gases de escape .	3	1
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas , estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo .	25	1
Cunha demográfica completou se en Galicia de unha maneira quizais máis brusca que en outros lugares , xa que o índice de poboación rural era ata datas recentes maior que en o resto de o país .	30	1
É unha cuestión importantísima para a cidade e para o futuro dela .	12	0
Suprímese este apartado imos apresentar umha interesante aportaçom dumha equipa multidisciplinar espanhola a qual , até onde sabemos , constitue um intento pioneiro de formalizaçom de o processo económico entrópico .	16	1
A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle ó investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar .	12	1
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	5	1
Nada máis coñecerse os resultados definitivos das eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza .	25	1
A pesar de existir unha evidente relación co número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas dúas manteñen valor prognóstico independente .	5	1
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	19	1
Esta análise contribuirá a desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do medio rural de Galicia .	13	1
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	9	1
Nos de distribución e adecuación de a xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004 , durante o mesmo , vin te e dous días de vacacións , como mínimo , serán laborables .	3	1
A primeira alternativa non lles interesa aos investidores estranxeiros , de modo que neste momento no Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha nova axuda daquel banco estatal ao sistema privado de comunicación do Brasil .	11	1
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir .	3	1
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	26	1
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	24	1
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	32	0
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	16	1
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	3	0
Para ser capaz de aceptar variantes nun procedemento público de contratación , é necesario indicar por adiantado na documentación da licitación :	3	1
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	20	1
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	22	1
Na de este rátio é comparar as débedas a curto prazo con as partidas de o activo circulante que son total ou case totalmente líquidas .	4	1
Se hai moito pelo e o DESA non funciona correctamente , retiraremos os electrodos e colocaremos outros novos , en caso necesario rasurar o paciente .	21	1
Esta xeración de residuos prodúcese , fundamentalmente , por dúas razóns : Porque o aproveitamento dunha materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo 100 % .	6	1
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	6	3
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	5	1
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	15	0
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	28	3
Todo iso a pesares de que os labregos e labregas nin son os causantes destas emerxencias nin se lles deixa decidir mecanismos de regulación .	8	1
Nos poden decir lles os nenos / as que as drogas os axudarán a estudar mellor e a aprobar os exames .	1	1
Arrédase dereito de Galiza a determinar o sistema institucional de o autogoberno e a realización de a súa condición nacional .	6	4
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	0	0
E xa que falamos doutras linguas diremos que de pé tamén proceden petanca e pedigrí .	6	6
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	17	1
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	7	1
De a mesma forma que antes , as perdas non son exclusivamente en productos senón tamén en posibilidades turísticas , e as que se deriven dos impactos no medio e na productividade natural .	13	1
En o período que se analiza a novidade é a perda de ocupación neste sector , sendo superior a taxa negativa de variación en España que en Galicia .	26	1
As empresas debían crear un posto de traballo para responder curriculos .	5	3
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	46	0
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	10	1
Cando a contía da adquisición exceda de 1.803.100 euros , a Consellería de Economía e Facenda requirirá autorización do Consello da Xunta de Galicia para realiza-la adquisición directa .	4	1
Os planos desenvolvíanse segundo o previsto até que Francisco López Peña recuperou a cadeira no consorcio e comezou a revisar os papeis asinados por quen o substituíu no posto durante oito anos .	24	3
Os ruídos que existen en todo instrumento , por exemplo , os das unllas ao rozar coas cordas , soan moi forte en comparación coa notas boas .	24	3
As drogas son ilegais , ou sexa que , si te collen , inservirá a policía e pode que che caiga unha acusación penal .	21	1
De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no Brasil .	6	1
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	26	1
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	22	1
Chama igualmente a atención o crecemento da participación da industria de México nas importacións da OCDE ( do 1,1 % ao 3,8 % ) .	22	0
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	12	0
Con respecto ao tema económico , un concello ten que asumir que se quere ter algún tipo de ensino musical , isto supón un certo desembolso , tanto se opta por unha escola como se prefire un conservatorio .	32	1
En o caso dos accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado .	12	1
En toda Europa prodúcense movementos de ultradereita que conlevan violentas actitudes de racismo contra grupos de persoas que proveñen doutros países .	7	1
En o caso de non existir este incremento considerarase considerarase incumprimento total de condicións , non procedendo o pagamento de subvención concedida .	14	0
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	15	4
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	17	1
En o ano 2004 houbo unha diminución da porcentaxe de mostras de sangue e urina non válidas con respecto ao ano 2003 .	3	1
Se é necesario recorrer , por indicación profesional , á alimentación preparada , existen diferentes marcas comerciais que ofrecen fórmulas adaptadas , que garanten o fornecemento de nutrientes necesario .	16	1
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación , a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido .	40	0
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	30	1
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	36	1
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	9	1
A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das das normas de convivencia no fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas .	35	1
Sexa como for , a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte , e no futuro cara ó sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade .	2	1
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	25	1
Co os informes recibidos de o Concello de Cambre parecen ofrecer a clave ou unha de as claves de o problema ventilado en esta queixa .	18	1
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	23	3
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	36	1
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	35	1
Asemade , a dita superficie corrixiuse tamén no no plano de asentamento das instalacións incluído no anexo III do citado prego .	14	1
Estes son algúns dos síntomas da cistite ou inflamación da vexiga , unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require .	26	1
Neste o relativismo : O relativismo , cando se - absolutiza - , conduce a a negación de todo criterio universal de validez , con respecto a os valores .	1	1
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns .	10	1
O factor máis relevante é , non obstante , a orografía : « a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe frontal e topográfica , e non son tan determinantes o nivel de presión ou a distancia ós centros depresionarios » ( Castillo Rodríguez , F. , 2000 ) .	9	1
Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos antecedentes maternos .	7	1
Aquí está profundamente enraizado o sentido da igualdede no trato ós fillos ( considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca ) .	5	1
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	34	1
O grupo de teatro da Asociación 'Francisco Lanza' representa Os mortos factúranse e as mulleres desnúdanse , o 4 e 5 de marzo en Rinlo e Cedofeita .	2	1
Por o tanto , unha das características que debe cumprir un bo imposto subcentral é que a difusión da súa incidencia fiscal estea amplamente estendida .	4	1
Daquela a UPG era o núcleo duro do Bloque , unha organización marxista e case separatista ;	15	3
Incluso en comarcas como Montañosa Central , que en conxunto perde unha media de 11,86 % ( -11,86 % ) da súa poboación , dase un gran contraste entre o municipio de Ordes , que aumenta considerablemente ( 18,48 % ) e o de Boimorto ( -42,43 % ) .	29	1
Neste de alta de a devandita inscrición realizará se de forma conxunta , mentres que para a baixa abondará con a solicitude de o interesado .	10	1
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	14	0
A modificación , se é o caso , non se poderá efectuar despois de transcorrido o prazo máximo fixado no número 5.º do número 1 do artigo 21 da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal .	36	0
Con tódolos datos que viñemos analizando ó longo do documento , a conclusión ou reflexión final pode ser incluso contradictoria .	19	1
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo .	1	1
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	11	1
Elixir un título verde para comunicar esta política ao ao mundo exterior , que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa ( Capítulo 5 ) .	30	1
Para conquistar a nosa liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi , ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local .	11	1
Como se indica na táboa 2 , o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 ( incremento anual do 3 " 6 % ) que no período 1989-2001 , no que se observou unha tendencia á estabilización ( incremento anual do 0 " 5 % ) .	5	1
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	28	1
En este abrocho , identificouse como vehículo de transmisión o xamón procedente da matanza domiciliaria , que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos anos 70 e 80 .	12	0
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	7	1
En os apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago , dos potenciais focos de necesidades sociais , dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco .	25	1
A Comunidade internalizará progresivamente os custes externos do transporte para asegurar que o princípio de quen contamina paga é completamente respeitado .	8	1
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto , ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio .	27	1
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	8	1
Isto , xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes .	18	1
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	36	1
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	17	1
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	8	1
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	15	1
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	16	1
Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases .	21	1
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	24	0
Modifica se o número 1 do artigo 17 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	12	0
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	33	1
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	10	1
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	43	0
Cabe destacar , a modo de exemplo , a adscrición a ela do organismo autónomo Augas de Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos .	17	1
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	12	1
Séguenlle alzada ordinario , recurso extraordinario de alzada para a unificación de criterio e recurso extraordinario para a unificación de doutrina .	17	1
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	6	1
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	5	0
Cando o administrador de infraestruturas ferroviarias procedese , por instrución deles , á demolición da correspondente construción , poderá repetir contra o seu propietario os custos da devandita actuación .	7	0
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	17	1
Exceptúanse inclúe en a exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento .	23	0
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	45	3
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	1	1
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	6	1
A estratexia do BBVA non dista moito da da do Santander , aínda que a súa entrada en Latinoamérica é moi posterior .	2	0
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	17	1
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do absorbente .	6	1
A primeira alternativa non lles interesa aos investidores estranxeiros , de modo que neste momento no Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha nova axuda daquel banco estatal ao sistema privado de comunicación do Brasil .	10	1
Estudaranse en os que a afectación muscular é mínima ou inexistente e practicamente só teñen enfermidade cutánea , e casos en os que só existe afectación muscular sen alteración de a pel ( polimiosite xuvenil ) .	26	1
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	34	3
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	30	1
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	19	0
Aínda así , datos da sinistralidade laboral rexistrada en Galiza nos últimos seis anos ( 2000-2005 ) revelan un dato preocupante , o número de mulleres que padeceron algún accidente laboral incrementouse nun 30,58 % .	7	1
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do lobby das telecomunicacións .	25	1
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta .	25	1
En función destas cuestións , podemos considerar que o valor do medio natural non ten que corresponderse cun valor económico .	19	1
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	21	1
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	37	1
En o referente ás relacións coa Unión Europea , proponse unha " lexítima e efectiva participación por canles directas ou indirectas nos asuntos europeos " .	19	1
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	26	1
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	7	1
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	4	1
Hai datos esperanzadores de que todo iso pode ser factible pero aínda ten que ser comprobado mediante experimentos rigorosos e seguros .	0	1
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	32	0
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	33	0
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	29	0
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	23	1
Tras a Recollida Selectiva tódolos concellos : Entregarán a fracción seca dos RSU nas instalacións de selección ou nas estacións de transferencia .	8	1
Valoracións da razón " para protexer a túa saúde das enfermidades que produce o tabaco " para non fumar segundo xénero .	7	1
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	6	1
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	27	1
A o extraer as pezas dos baños , arrástrase unha certa cantidade de electrólito sobre a superficie destas , e en posibles ocos ou cavidades , comunmente denominada arrastre e que debe ser retirada .	20	1
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	3	1
Cómpre evitar a excesiva extracción de aire , por riba dos requirimentos de seguridade , dado que isto pode incrementar as perdas de esmalte e restrinxir as oportunidades da súa recuperación .	28	0
As causas anatómicas productoras desta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó pe da terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das imaxes quinestésicas da palabra .	11	1
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	11	1
O axente con poder , desde esta perspectiva , tería capacidade para influír nos procesos de toma de decisións dos axentes que del dependen .	15	1
O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no 80-85 % dos pacientes con EAX , e só no 5-12 % ( dependendo das zonas ) da poboación xeral , polo que pode ser útil á hora de orientar o diagnóstico .	21	0
Para uns , por exemplo , a explosión dunha dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia .	19	0
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	9	1
Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas ( que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública , algo que antes era difícil ) .	10	0
En relación á poboación parada , na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos ( do 16,3 % en 1991 ó 12,6 % en 2001 ) .	22	1
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	12	1
As grandes operacións de recuperación coas que nos estamos confrontando hoxe mostran que no pasado máis recente o mantemento do patrimonio non foi eficiente , ¿ serao no futuro ? .	3	1
Por exemplo , concellos nos que diversos colectivos nacionais traballan no sector pesqueiro serían o caso de Burela en Lugo e de Ribeira na Coruña .	8	1
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	9	0
Aínda así , o concello pretendía poñer en práctica o proverbio do biólogo norteamericano René Dubos ' Pensa globalmente , actúa localmente ' , e establecer a mediados dos oitenta un procedemento municipal de AIA .	35	0
Coñecer estas dinámicas e ós colectivos implicados permitirá saber cómo se xera a exclusión e anticiparse , con alternativas e propostas , ó dito fenómeno .	19	1
O mesmo ocorre coa televisión segmentada , na na que os capitais internacionais _ na maior parte dos casos asociados con capitais locais importantes _ entraron con facilidade .	13	0
Non parece necesario detenérmonos na significación que a Rede ten no horizonte social , cultural , económico e político do novo século .	18	1
Con todo o anterior , queda posto de manifesto que a intención dos fisiócratas era elaborar una metodoloxía de análise económica que fundamentase o seu razoamento en termos do mundo físico e non en termos de valores pecuniarios .	6	1
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	7	1
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	34	1
Para que a contratación ecolóxica tivese éxito neste contorno , foi preciso cooperar e descargar aos contratados na medida do posible dos labores técnicos de establecemento dos criterios medioambientais .	4	1
Pero se estes dereitos diferentes merecen todos eles a protección dos poderes públicos , non podemos esquecer que tamén aquí existe unha parte máis débil e con maior dereito a ser protexida .	7	1
Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto .	11	1
A súa incorporación á vida económica e social ofrece innumerables vantaxes , como a mellora da eficiencia empresarial , o incremento das posibilidades de elección dos usuarios e a aparición de novas fontes de emprego .	28	1
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	21	1
Non se pagará polos minutos de aparcamento nos nos subterráneos composteláns , como reclamaban os usuarios _ como sería natural _ , pero si por fraccións de cuartos de hora .	6	3
Ou outros que se meten coa esencia das das persoas ás que van dirixidas : " me cagho na cona que te fixo / botou " , " fillo de puta " .	12	1
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	16	1
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque .	26	1
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do asegurado e beneficiario .	16	0
O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros , polo que non se tivo en conta .	26	1
De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia .	22	1
Así , a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS .	3	1
Deberán mencionarse as condicións climáticas do territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das do resto .	3	1
Existe unha intensa correlación positiva entre a incidencia de cancro de próstata e a doutros tumores relacionados coa dieta .	10	1
Nesta é excesiva para o que pode absorver o mercado galego .	11	0
Validado da calidade do aire da Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996 , co obxecto de facilitarlles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten .	17	1
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	25	1
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	4	1
Todo isto lévanos a concluír que o concepto ideal de " xubilación flexible " tende razoablemente a ser substituído polo de " idade normal " para xubilarse .	17	1
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	10	1
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	27	1
Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) .	13	1
A cerimonia de entrega terá lugar no Palacio Municipal de Congresos de Madrid o vindeiro 22 de abril .	18	0
Gusta me interpretar a moitos compositores , pero cada CD comprende exclusivamente un só estilo para dedicarlle moitos meses de estudo e empaparme ben dese estilo até que me sinto preparado para a gravación .	12	4
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos , propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei .	6	1
Nese de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regalaba lles o a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » .	34	1
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	25	1
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	19	1
Califícanse o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta de a producción final agraria .	36	1
Hai que evitar danala pel con disolventes orgánicos que eliminan a capa sebácea natural e impiden a entrada de sustancias hidrófilas , ou con outras sustancias , corrosivas e irritantes .	22	1
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	13	1
Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos valores do medio natural , situándose moitos deles en cidades , vilas e zonas rurais .	31	1
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	36	1
Un premio que só se entende se o que se quere é galardoar máis unha vez esta etapa madura do antigo vaqueiro almeriense .	4	3
A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos enzimas hepáticos , que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento .	31	1
Da unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores , con o seguinte teor literal :	6	1
A diferencia desta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas .	29	1
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	36	1
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	9	1
Só hai que botar unha ollada ás noticias da da prensa e da televisión que falsean de maneira escandalosa a realidade .	2	1
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	19	0
En a disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteñan ao Regulamento do imposto sobre sociedades , aprobado polo Real decreto 537/1997 , entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto .	15	1
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos .	11	1
Subliñouse de ese indicador reflicte a radical transformación de a estructura por idades de Galicia en os últimos decenios , a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 .	2	1
A o longo do período analizado apréciase en Galicia unha tendencia descendente no volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no número de adolescentes en paro ( figuras 2.10 y 2.11 ) .	26	1
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	42	1
En o tocante ao asociacionismo ( e tomando o concepto asociación dunha forma laxa ) , o autor tomou como indicador a proporción de afiliados a unha ou máis asociacións e temos o resultado dun incremento constante .	33	1
En a costa galega existen un gran número de núcleos e puntos singulares que constitúen referentes de identidade urbana e territorial .	17	1
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	6	1
A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado .	28	1
Utilizan se diferentes sistemas para subministrala , deseñados para proporcionar auga de forma continua e , asemade , para previr o derramo e a humidade no esterco .	25	0
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	14	1
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	14	1
O desemprego de longa duración é a situación previa característica do clúster numericamente máis importante entre os que están buscando traballo .	8	1
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	34	3
Reforzan se as competencias e facultades da Comisión do Mercado das Telecomunicacións en relación coa supervisión e regulación dos mercados .	12	1
Aínda que ambos os dous nutrientes son esenciais para a vida vexetal e animal , as concentracións excesivas destes elementos actúan como contaminantes e son ambientalmente daniñas de diversas formas .	22	1
No organización contemplará particularmente os espazos metropolitanos de A Coruña - Ferrol e Vigo - Pontevedra , e dotará os de institucións específicas .	14	0
É máis , conseguimos que o noso estilo de goberno se distinga do anterior , co Bloque en solitario .	18	3
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	26	1
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	8	1
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	24	4
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	20	0
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude .	13	1
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	0	1
A superficie queimada na última década , despois da creación en 1990 do INFOGA reduciuse nun 73 % con respecto á década dos setenta , e a un 77 % menos que na década dos oitenta .	28	1
Da , a rede Natura 2000 está constituída por 14 zonas de especial protección para as aves ( ZEPA ) e por a proposta de 59 lugares de importancia comunitaria ( LIC ) , tal como se amosa en as figuras 2.7 e 2.8 .	3	1
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	9	0
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	28	1
Entre elas , o feito de que o Xapón e Galiza teñen un lugar que lles é común : as súas querencias moi asentadas pola terra e pola auga e , por tanto , pola natureza .	14	3
Nos cobertura vexetal fai a estes solos moi susceptibles a a erosión , o que conduce a perpetuar o seu baixo desenvolvemento por continuos procesos de rexuvenecemento .	6	1
Tamén é normal que nun goberno de coalición haxa puntos de vista distintos , pero en Pontevedra fixemos un acordo meditado e chegamos a compromisos claros , sen egoísmos , pensando que o resultado electoral demostraba que a cidadanía quería un goberno de coalición .	1	6
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	26	0
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	8	0
Presentábase que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos en a sega .	22	1
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	25	1
Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de variables que se coidaba , nun principio , que poderían estar relacionadas coa _ capacidade económica _ das distintas comarcas .	36	1
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	23	1
Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da súa envergadura e , en boa medida , do grao de compromiso que supoñan .	31	1
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	17	1
Por último , incorpóranse ó regulamento determinadas cláusulas dos pregos de cláusulas administrativas xerais ( Decreto 3854/1970 , do 31 de decembro , para contratos de obras ;	23	1
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos dos ríos , diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior .	26	0
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia .	20	1
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	24	0
Os proxectos con subvención plurianual , xustificarán cada anualidade especificamente e antes do día 15 de decembro de cada exercicio , presentando a documentación que se sinala no seguinte punto .	19	1
Nun o gran número de niveis de esta última , recodificámola e quedou de o seguinte xeito : sen estudos , primarios , secundarios e universitarios .	9	0
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	12	0
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	5	1
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	21	1
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	3	1
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	40	1
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	34	0
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	22	1
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	45	1
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	5	3
En a procura de ampliar e diversificar o impacto destas sobre o maior número posible de veciños , puxéronse en marcha outras iniciativas complementarias ó discurso do propio museo .	18	0
Os redactores procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual , senón en relación con outras sensibilidades non nacionalistas .	2	6
Así no 2005 case toda a poboación galega con idades comprendidas entre os 16 e os 74 anos declaraba estar exposta a diario ou de xeito ocasional ao FAT .	10	1
Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña , de Antonio Almodóvar e Marc Taeger .	9	2
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	9	1
A ecografía con doppler é unha técnica útil para detectar a afectación das grandes arterias próximas ó corazón , pero con frecuencia non pode detectar a afectación de arterias máis periféricas .	3	1
As altas velocidades do AVE de verdade , como o Madrid-Sevilla , implican o cunsumo dunha inxente cantidade de enerxía eléctrica ( un AVE a 350 km / h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes ) .	16	1
A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do do día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla .	10	1
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	20	1
Se se usa coche en Santiago , acabar baixo terra resulta case obrigado , pagando , desde abril , por cuartos de hora .	11	1
As principais ameazas para a validez dos resultados aquí mostrados están relacionadas cos nesgos de recordo e de mala clasificación .	16	1
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	8	0
O potencial de cada unha das persoas que integran a organización debe aflorar nun clima de confianza , valores compartidos , delegación de responsabilidades , comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento .	32	0
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	28	1
A Comisión ten intención de desenvolver un proceso de avaliación sistemático para mellorar as políticas futuras e a súa aplicación , e para poder avaliar posíbeis evolucións futuras .	23	1
En este sentido , a aplicación da Lei 16/2002 , de prevención e control integrados da contaminación vai incidir de xeito decisivo nas actuacións que terá que desenvolver este organismo no futuro máis inmediato .	18	1
No xeográfica de Galicia dificulta o transporte por ferrocarril , o cal , en a actualidade , non está en condicións de satisfacer a demanda que require uns tempos de traxecto menores e unha xestión de o transporte distinta para mercadorías .	9	0
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos .	34	0
Neste falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas por os mesmos ) .	15	1
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	19	1
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	26	6
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	27	1
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	8	1
Prevención : anamnese adecuada , evitando o consumo de AAS e outros antiagregantes nas dúas semanas anteriores e posteriores á cirurxía e coa utilización sempre que sexa posible de :	6	1
O tratado prevé medidas correctoras para todas elas , especialmente para o uso das artes non selectivas , que foron prohibidas en toda a extensión do santuario .	21	1
Os homes poden padecer un infarto arredor dos 45 anos e as mulleres , que antes se consideraban protexidas ata os 65 anos debido á acción dos estróxenos , agora poden sufrir un destes ataques cardíacos aos 52 ou 53 anos .	14	1
Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axiña .	31	1
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	40	1
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	14	0
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	19	0
Por último , as ecuacións E. 2 e E. 3 estimáronse empregando as series de capital público total , infraestructuras e capital público social .	5	1
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	27	1
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	24	1
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	19	1
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	27	1
Por o demais , o antíxeno pódese manter positivo en ouriños durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado , aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los 6 meses .	3	0
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	5	1
En relación con este tema , identificáronse dúas maneiras principais nas que estas tecnoloxías continuarán profundando e ampliando a súa influencia na seguinte década .	9	1
En o área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ...	1	1
Tomando como referencia esta tipoloxía , a opinión de fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos dous na actualidade recóllese na figura 4 .	22	1
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	24	1
Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e interurbano .	15	1
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	28	0
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	24	1
E pasa o mesmo coas bases XIII ( A actividade económica e o desenvolvemento substentábel ) , a XIV ( O financiamento público do Poder galego . O sistema fiscal e a Facenda galega ) ou a XV ( O dereito universal á prestación sanitaria e a sanidade galega ) .	28	3
En estes supostos de ampliación excepcional do período de amortización , a subsidiación dos préstamos proseguirá cada vez que se reinicie o período de amortización .	14	1
A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados .	7	1
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar .	38	0
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas .	17	1
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	23	1
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	24	1
O que se fai público para que poida examinarse examinarse o proxecto de instalacións nesta delegación provincial ( edificio administrativo-Ronda da Muralla , 70 , Lugo ) e formular as reclamacións , por duplicado , que se consideren oportunas durante o prazo de vinte días .	3	1
Se mañá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará .	11	1
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	8	1
Por o tanto , unha das características que debe cumprir un bo imposto subcentral é que a difusión da súa incidencia fiscal estea amplamente estendida .	5	0
Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de variables que se coidaba , nun principio , que poderían estar relacionadas coa _ capacidade económica _ das distintas comarcas .	30	0
Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los abandona-los seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no veciño Chad .	15	1
Un informe cos resultados será introducido na historia clínica do neno ou da nai se o neno non tivese historia clínica .	3	1
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	4	0
Os da subpoboación M o fan da Dirección Xeral de Producción , Industrias e Calidade Agroalimentaria , da Consellería do Medio Rural .	20	1
Nesta momento de a redacción de o Plan , esta planta dispón de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo .	25	1
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	14	1
No Rexistro Europeo de as Emisións Contaminantes ( EPER ) , establecido por a Directiva de prevención e control integrados de a contaminación , será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións de os contaminantes de fontes industriais .	7	0
Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas , instrumental usado no piercing , coitelas de afeitar , etc.	4	1
As persoas poden " estar coma cabras " , que non se rixen por unhas normas , ou ser coma ovellas , apocados , que van para onde os levan .	25	1
Deste diversos principios básicos de referencia que inclúen os diferentes aspectos de a sustentabilidade , recollen se as principais variábeis e algúns de os indicadores propostos , baseados en diversas experiencias a nivel mundial .	25	1
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	0	1
Os redactores procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual , senón en relación con outras sensibilidades non nacionalistas .	5	3
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	14	1
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos .	2	1
As situacións máis severas prodúcense cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos .	19	0
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	16	1
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	4	1
A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo .	2	0
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	25	1
Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior .	21	1
O emblema oficial da profesión será o descrito na Orde ministerial do 25 de outubro de 1966 , circundado pola inscrición " Diplomados en Traballo Social e Asistentes Sociais de Galicia " .	21	0
Están recomendadas técnicas que diminúan a erosión do solo durante as fases de construción e de operación do parque .	9	1
Bush acaba de dar unha volta por Europa hai uns días , vestido de cow-boy , como sempre .	15	0
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	27	1
De o mesmo parecer é a case totalidade dos dos dirixentes que encabezan as distintas organizacións que integran o BNG e dos membros da dirección .	21	3
Os rendementos do traballo percibidos por traballos efectivamente realizados no estranxeiro , co límite máximo de 60.101,21 euros anuais , e sempre que se cumpran os requisitos establecidos legalmente .	18	1
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co co fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas .	7	1
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	24	1
Malia as valoracións apuntadas no epígrafe anterior , a evolución dos factores de base da competitividade do tecido productivo merece unha análise máis detallada que permita trazar con claridade os avances rexistrados e as debilidades que aínda persisten .	26	1
E bárbaros deses _ Atlántico Diario , 27 febreiro último _ teñen a posibilidade de predicar a súa ignorancia e transmitirlles aos demais a súa incultura .	0	1
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	26	0
En o ámbito da lexislación comunitaria da Unión Europea e na española sobre os riscos por exposición a axentes biolóxicos non existe referencia algunha ó posible carácter carcinóxeno de determinadas especies ou situacións patolóxicas relacionadas coas mesmas .	29	1
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	10	1
Todas as características corporales apuntadas , conferíanlle á á ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de " cigarro puro " ou " bala " .	17	1
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico .	32	0
Outras prioridades son acordadas anualmente polos servizos de inspección da Comisión Europea , logo de facer unha análise dos aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos que se dispón .	31	1
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	6	1
A disposición de determinados bens e servicios da a medida da súa adecuación ós niveis de habitabilidade aceptados como normais .	17	1
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	24	1
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	16	1
Por iso pensamos que é fundamental entrar nos comités de empresa como fórmula de presión para que se asinen os convenios .	10	3
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	7	1
Tais recursos som as modificaçons duradeiras da terra e da água ( muros de contençom que achandam o terreno , fontes de água que xordem de fluxos subterráneos .... ) .	23	1
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	24	1
Na farán se efectivas con cargo a a aplicación orzamentaria 13.04.760.0 , programa 123.A , correspondente a os orzamentos xerais de a Comunidade Autónoma de Galicia para o 2005 , ata unha contía máxima de 1.654.000 A.	29	0
Como dixemos na Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun país dado os non residentes no mesmo , polo que a continuación trataremos dos estranxeiros que entran en España , por distintos motivos e distintos medios de locomoción .	2	0
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	18	1
Todos estes países deixaron de ser os principais na na actualidade pola competencia vía prezos de países coma Marrocos .	11	0
Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos , incorpóranse á nova cultura política do país .	17	1
A referida información previa comprenderá tamén os datos correspondentes ao defensor do partícipe do plan de pensións , así como das comisións de xestión e depósito aplicables .	6	1
Con a colaboración do goberno municipal , daquela co BNG comandando a área de urbanismo , Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín .	46	3
Aínda así , con trampas e aliada co PP , a empresa pretende consolidar a súa localización en Lourizán .	2	0
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	27	0
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	17	1
Ningún destes e outros proxectos múltiples das dúas dimensións en que se rexistra o complexo fenómeno da diversidade cultural pode deixarse de lado á hora de articular políticas locais inclusivas .	27	1
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	17	1
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	39	0
No xeográfica de Galicia dificulta o transporte por ferrocarril , o cal , en a actualidade , non está en condicións de satisfacer a demanda que require uns tempos de traxecto menores e unha xestión de o transporte distinta para mercadorías .	21	1
Recoller a auga de limpeza nunha rede estanca e dirixila cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento ( específicos se é posible ) .	6	1
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante .	15	1
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	12	1
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	14	1
Os tendóns non teñen moitos vasos sanguíneos ( están pouco vascularizados ) , fenómeno que dificulta a curación espontánea e que favorece a aparición de lesións crónicas .	0	1
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	17	1
En o caso de inadmisión dunha persoa na na asociación , o tribunal poderá , en atención ás circunstancias , absterse de declara-la caducidade , condenando o titular a admitir na asociación á persoa arbitrariamente excluída .	0	1
Salientan se as incidencias do período chamado transitorio , os cambios operados entre 1986 e 1996 , a primeira cesión do 15 % IRPF e os resultados dispoñibles do modelo 1997-2001 .	15	1
En fin outra posibilidade consistiría en recorrer a varias empresas de traballo temporal que , á súa vez poñen á disposición da usuaria traballadores así mesmo diferentes .	27	0
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	27	1
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	18	0
No cambios en o patrón de voo , sempre moito menores cós ocasionados por as paredes de selado , xa que las reixas ofrecen múltiples puntos por onde atravesar as .	23	1
Claro está , non lles corresponde aos redactores das Bases falar da estratexia que seguir en Galiza para un Estatuto de Nación ser aprobado no Parlamento de Galiza despois de ter o respaldo necesario nas eleccións deste ano 2005 .	30	2
Grao de acordo coa medida " a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) .	30	1
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	11	1
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	9	1
En toda empresa hoxendía , pequena , mediana ou grande , hai un lugar , próximo á papeleira , onde se depositan os currículos que van chegando .	6	0
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	17	1
En o caso de Santiago , isto traduciuse na aprobación dun Regulamento de Participación Cidadá e na creación da Concellería de Relacións Veciñais .	15	1
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	23	1
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro ( 2014 ) .	4	1
Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso .	12	1
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	12	3
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	28	1
O poder da empresa do sector frente á distribución depende o tamaño da mesma e da importancia e do prestixio da marca do fabricante .	7	0
Na 90 % de os cancros de estómago son adenocarcinomas , e os dous tipos histolóxicos máis frecuentes son o intestinal ou ben diferenciado , e indiferenciado ou difuso .	6	1
Observacións : neste grupo están os datos obtidos non só das estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ...	2	0
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	24	1
Préstase longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantiveron se por debaixo de a media nacional , amosando se estables en comparación con as correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda España .	18	1
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	33	1
Dado o carácter de proceso da EGDS non se descarta o propolo nun estudo posterior se se considerara necesario un indicador apropiado .	9	1
Nunca como aquel día vira Mercedes Núñez a morte tan de perto .	0	2
Actualmente hai un nivel moito máis alto ca hai un século , en parte polas gravacións .	6	3
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	6	1
Outra das cuestións abertas acerca da proliferación de estacións base de telefonía móbil é o impacto visual que producen na paisaxe natural ou na paisaxe urbana .	10	1
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	23	1
Tódalas de a succión converte se a a súa vez en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función .	4	1
Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña , de Antonio Almodóvar e Marc Taeger .	12	2
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	38	1
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	5	0
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	11	1
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	20	1
Os gastos de investimento e mantemento das instalacións de tratamento final resultarán menores canto menor sexa a cantidade de residuos que haxa que tratar .	1	1
Vemos nos obrigados a acometer este proxecto non tanto por unha demanda interior da sociedade galega como polo discurso acelerado de acontecementos exteriores ( do conxunto do Estado Español ) .	4	1
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	0	1
Como sinala Mikel Aizpuru ( 2000 , p . 58 ) , durante o reinado de Carlos III empréndese unha política sistemática de unificación lingüística do imperio .	22	1
" Estamos sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado , e que o Estado agora non atende .	3	4
O palangre de superficie consta dunha liña nai , da que colgan en serie unha gran cantidade de anzois e cada certa distancia levan amarradas unhas boiasque fan que o palangra se manteña suspendido nas zonas superficiais da auga .	27	1
Fariña conta a teima dun neno chamado Breogán coa obra de Cervantes e aproveita para recrear algúns episodios do Quixote para achegar a obra ao público máis novo .	6	3
Hoxe en día as familias agrarias cooperativistas deste territorio gozan , segundo a súa propia percepción , dunha boa situación socioeconómica , identifícanse no medio no que viven e non teñen desexos de irse vivir á cidade .	8	1
Fixo despois unha edición en catro tomos , con ilustracións de Correa Corredoira , que custa 360 euros , e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor pódense encargar á editorial en calquer libraría .	12	1
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	17	0
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	21	1
Un premio que só se entende se o que se quere é galardoar máis unha vez esta etapa madura do antigo vaqueiro almeriense .	0	4
Variable cualitativa finalmente cun total de dez categorías xa que a opción " outra " foi contestada de dúas formas distintas : por embarazo e por aposta .	3	0
Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " .	35	1
Nos sentido é que se define a sustentabilidade desde a economia ecológica , concepto que trata de ser especificado en o apartado seguinte .	12	0
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	26	1
Ese tempo de vagariño é o máis aproveitado porque , a carón da liberdade e dos outros , o neno está vivir experiencias fundamentais .	15	0
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	14	1
A carencia de calcio fai que a materia orgánica presente baixos pH e a súa descomposición sexa lenta .	4	1
Préstase longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantiveron se por debaixo de a media nacional , amosando se estables en comparación con as correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda España .	29	1
Meter se naquela lingua cervantina e buscar expresións comprensíbeis sen traicionalo deunos moito a lata .	14	3
Neste que se refire a tubos de drenaxe , en as táboas 5.17 e 5.18 ofrecen se datos de as emisións de CO2 , subdividas en provisión e produción .	14	1
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	5	0
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	31	0
O que entra na composición do deporte / espectáculo / distracción de masas ( ou negocio a conta das masas ) por excelencia : o football .	15	3
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	15	1
A poboación actual dos tres concellos que integran o Parque Natural suma un total de 6.300 habitantes , que se reparte entre Entrimo ( 1.510 ) , Lobios ( 2.707 ) e Muiños ( 2.083 ) .	25	0
Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da débeda .	19	1
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	36	1
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	22	1
Sen prexuízo de que se comente , ben que non de modo sistemático , a bagaxe do devandito proceso , debe recoñecerse que a Directiva cando menos constituíu un primeiro paso homoxeneizador .	9	1
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	13	1
Por último faremos mención ó fenómeno do voluntariado tomando os datos publicados no informe da Xunta de Galicia " Predisposición da poboación galega a participar en proxectos de voluntariado " .	4	0
Pero pese a constituír globalmente un gran logro social , a xubilación non é percibida por todos coma un feito unívocamente positivo .	18	1
Polo esta separación , as estelas someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución de os compoñentes de a madeira .	40	0
Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " .	8	0
Dito todo isto , a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un soño , mañá , con esforzo e intelixencia , pode ser unha realidade .	12	1
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	2	1
Sen embargo , España , que non explota as súas vantaxes comparativas nestas industrias , deteriorou a súa posición tras a súa incorporación á CE .	19	1
Unha parte deles non saben siquera que a Constitución refírese tamén a eles cando proclama os dereitos fundamentais , culturais e económicos de " tódolos " cidadáns .	26	1
Así , ao ano seguinte , festéxase por primeira vez o 25 de xullo no seo dalgunhas sociedades , con música , xantares e artigos nos xornais afíns .	1	0
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	43	0
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	25	1
Como novidade , aclárase que a suspensión terá efectos desde a data da solicitude e establécense os efectos en caso de denegación da suspensión .	8	1
Non obstante , poderase prescindir desta información pública cando se denegue a autorización por non reunir os requisitos legalmente exixibles para a cesión .	16	1
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	1	1
Trata se dunha boa noticia , xa que no cuarto trimestre de 2001 os desempregados á procura de emprego durante un ano ou máis representaban o 53,6 % .	19	1
No están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referir se a iso como " cortar o castellano " .	16	1
De esta forma , a diglosia pasaba a se-lo se-lo correlato social do bilingüismo , concepto agora reservado para indica-lo grao de coñecemento lingüístico individual3 .	20	1
A violencia dáse nunha dinámica de produción que o persoal profesional da psicoloxía chamou ciclo da violencia .	4	1
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	11	1
O coñecemento destas características facilitará o aproveitamento dos dos recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teñan que realizarse posteriormente .	15	1
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	1	1
Nas ha de consistir en suavizar as fases cíclicas e asentar as bases para que a segunda metade de a década non presente tantas incertezas .	14	1
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	13	0
Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como U2 , Duran Duran ... . pero a música clásica ten un público e se hai promoción a xente vai .	30	3
En concreto , que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar .	7	3
A perspectiva lóxica desta Lei é a protección da seguridade pública e a pacífica convivencia dos cidadáns , polo que incide sobre todo nos aspectos policiais e sancionadores .	0	1
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	16	1
A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da da FMF , polo que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas .	6	1
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	14	1
A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das das normas de convivencia no fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas .	10	1
Reclaman o dereito dos galegos a decidiren por si mesmos , integrándoo sen eufemismos ese dereito no de autodeterminación , segundo os principios e a legalidade internacional .	1	4
Trata se de estudos universitarios de primeiro ciclo , de tres anos de duración e impartidos polas facultades de ciencias da educación ou escolas de formación do profesorado .	28	0
A reivindicación da igualdade como paradigma dos dereitos formou sempre parte importante do feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil .	3	1
Cada unha das áreas que definen a CVRS posúe así mesmo diferentes compoñentes que deben ser necesariamente valorados para obter esa visión global que se busca .	21	1
Polo , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pode se sinalar como precedente de este , en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido por o artigo 204 bis .	11	1
Os danos causados por erro xudicial , así como tamén os que sexan consecuencia do funcionamento anormal da Administración de Xustiza , darán dereito a unha indemnización a cargo do Estado , conforme a lei .	33	1
Esta hipótese pretende corroborar se a pertenza a un determinado grupo corporativo pode influír na variabilidade da rendibilidade económica dunha organización .	6	1
A clasificación baseouse na información compilada e analizada polo comité técnico e nunha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns ( cun índice de resposta dun 80 % ) da localidade elaborado e resumido polo comité político .	17	1
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemaña do Leste .	3	0
Costa-Gavras , coa súa película Le Couperet , acaba de resaltar de forma dramática cómo humilla , aniquila , deprime e até pode volver a un tolo a perda do traballo .	29	3
O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) .	39	1
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	5	1
Todos eles contemplan medidas , nalgúns casos coincidentes , e o nivel de posta en práctica dos cales non é doado determinar debido á falta de avaliación e seguimento sistemático .	11	1
O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce .	3	1
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	24	1
A reiteración na utilización do punto limpo implicará unha análise por parte da inspección regulamentaria , ó fin de determinar unha utilización inadecuada .	3	1
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	5	1
Todo un exemplo para outros , mesmo para algúns nacidos na propia casa .	8	3
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	42	1
As experiencias prácticas analizadas no presente artigo demostran que ese modelo existe , que é real , e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao revés .	6	1
A fermentación anaerobia que se produce nese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á hora da súa aplicación no campo .	3	1
Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días .	16	1
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	1	1
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos , propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei .	4	1
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	23	1
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	11	1
De xeito xenérico , pódese afirmar que existen dúas grandes clases de anticiclóns , os cálidos e os fríos .	9	1
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	34	1
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	24	1
Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días .	6	1
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	10	1
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	17	3
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	35	1
A invasión desta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das temperaturas e a neve fai a súa aparición .	6	1
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	1	1
De maneira xeral , nos casos crónicos , aos pacientes prescríbenselles envases de 80 unidades , polo que as datas de homologación se axustan de maneira que se homologan 4 envases de absorbentes cada 80 días .	31	1
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	18	1
Dende a EGDS propónse a elaboración dunha certificación propia que recolla a esencia da Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da Acuicultura Europea .	17	1
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	27	0
Augas de Galicia prevé realizar un inventario actualizado de tódalas verteduras que poidan causar un impacto ambiental para facilita-los labores de prevención e calidade ambiental .	16	1
A evolución seguida por esta especie está marcada pola pola introducción no mercado de productores de baixo custo , como , Países Baixos e Chile , principalmente .	7	1
En estes supostos , o pagamento fraccionado será á á conta da liquidación correspondente ó período impositivo que estea en curso o día anterior ó inicio de cada un dos citados períodos de pagamento . "	19	1
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	7	1
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información .	3	1
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	3	0
Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto .	1	1
O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas .	0	1
Neste separar os distintos tipos de residuos para a súa reciclaxe ou xestión individualizada ( cartón , chatarra , vidro e plástico ) .	1	1
Outro informe , éste español , dado a coñecer a principios de xullo de 1998 , e titulado " Desigualdades territoriais na economía sumerxida " , viña a corroborar esta mesma realidade .	21	0
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	29	1
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	16	1
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	26	3
Antes as gravacións eran en vivo , con todos os erros que conleva un concerto .	11	3
En este momento recoméndase adianta-la 2ª dose de vacina triple vírica dos 6-11 anos ós 3 anos tanto en nenos coma en nenas .	9	1
Durante o acto farase a presentación ao público da revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego .	0	1
Do o mesmo obxectivo ca en a anterior análise de a variación de o fixo , por o que o procedemento que compre seguir é idéntico .	16	1
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	5	1
Tamén están presentes os endemis - mos do do oeste da península Ibérica , como o pintafontes común , a ra patilonga , a lagartixa dos penedos ou a lagartixa da serra .	20	1
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	9	1
Pérez Touriño declarou que nunca ía pedir o voto nas eleccións autonómicas para formar coalición co BNG .	3	1
De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira .	27	1
Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da provincia da Coruña , chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio colectivo nos seguintes termos :	29	1
Poderán se convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias , se o solicitan a metade máis un dos seus membros .	1	1
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	6	1
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	33	1
A poboación actual dos tres concellos que integran o Parque Natural suma un total de 6.300 habitantes , que se reparte entre Entrimo ( 1.510 ) , Lobios ( 2.707 ) e Muiños ( 2.083 ) .	5	1
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	1	1
Aínda que ámbalas dúas variantes poidan encubrir operacións de _ reorganización _ empresarial , parece que pesou máis o valor engadido da primeira _ transformación dun patrimonio individual en societario _ có da segunda _ separación de socios ou de riscos de actividade _ .	9	0
O 20 % restante estará destinado á vacinación de adultos incluídos nos outros grupos de poboación que se sinalan nesta instrución e que non se deben anotar neste rexistro .	23	1
Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica , a importancia do modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa .	25	1
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	42	1
Pola cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas en o acordo de iniciación de o procedemento , que deberá efectuar se dentro de os quince días seguintes a a súa adopción .	32	0
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	34	0
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	6	1
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	9	0
A experiencia dos países do noso contorno indícanos que o gasto sanitario ten unha elevada elasticidade-renda e ó anterior debe unirse que os avances na esperanza de vida e o avellentamento demográfico se traducen tamén en elevacións do gasto sanitario .	13	1
De prosperar tal moción , os membros da Comisión deberán dimitir colectivamente dos seus cargos e o ministro de Asuntos Exteriores da Unión deberá dimitir do cargo que exerce na Comisión .	18	1
Por provincias , A Coruña e Ourense presentan unha relación negativa ( -11.4 e " 5.6 , respectivamente , en 1999 ) , mentres que Lugo e Pontevedra ofreceron máis pacientes para transplantar que doadores efectivos de órganos achegaron ( figuras 21 e 22 ) .	30	1
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	21	3
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	35	1
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	28	1
De xeito moito máis concreto enuncianse no artigo 36.2 da LPRL os poderes de que dispoñen os Delegados de prevención .	10	1
Ao , ademais de regular unha nova estrutura de o sistema educativo , introduce innovacións moi notables , como a extensión de o ensino obrigatorio ata os dezaseis anos .	21	1
A reserva total de auga obteríase como a suma das reservas individuais de tódolos horizontes ou capas que formen o solo .	14	1
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	10	1
Os centros iniciais dos clusters fórmanse asignando cada comarca ó cluster que teña o centro máis próximo a ela .	11	1
Outros efectos negativos estudiados refírense a aumentos da da tensión dos músculos , incrementos da sensibilidade cutánea , alteracións na visión das cores , na dilatación das pupilas , etc.	2	1
Ocorría , tamén , que a nova estratexia era , de seu , máis axeitada ás características epidemiolóxicas da enfermidade .	9	0
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	23	1
Coido oportuno insistir en que as CCAA teñen actualmente posibilidades de profundar na corresponsabilidade fiscal pero non teñen vontade política de facelo .	17	1
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	29	1
Cando se investigou o muíño comprobouse que nel nel se viña de facer unha reparación na que se empregou chumbo .	2	1
A presidencia do dito grupo recaerá no representante da consellería que para o efecto sexa designado pola respectiva delegación provincial .	8	0
En primeiro lugar , deseñouse un modelo de cuestionario para fabricantes e , unha vez validado este , procedeuse ó deseño do cuestionario para cadeas detallistas .	26	0
Ritmo da unión acelerado : tres ou máis impulsos consecutivos que se orixinan na unión AV a unha frecuencia entre 60 e 100 lpm .	22	1
Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das persoas .	13	1
O seu efecto secundario máis importante son as náuseas , aínda que tamén pode producir chagas na boca , unha moderada caída de cabelo e problemas hepáticos .	4	1
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega , en especial das dúas que máis directamente dependen da escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) .	31	1
Rexuveneceu se o plantel e a perda de traballo non foi neta .	3	3
Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización , e equipos de homoxeneización e mestura .	8	1
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	29	1
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	19	1
Hai que definir sistemas polos que quede constancia das opinións enfrontadas se non se pode chegar a un consenso razoable .	10	1
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	14	1
Este parámetro intervén nos procesos de transformación dos dos estados da auga e está directamente implicado na actividade dos organismos vivos , na capacidade transpirativa e na produtividade das especies vexetais .	20	1
Un dos residuos máis importantes no proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das materias primas ( peixe , moluscos e cefalópodos ) .	22	1
Non é só que calquera universalidade esté enfeitizada por un particular contido que a contamina ; é que calquera posición particular está enfeitizada pola súa implícita universalidade que a socava .	23	0
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	24	0
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	31	1
Todas elas empezaron facendo ladrillos , algunhas tamén tellas para a construción e , máis tarde , foron diversificando a oferta .	8	1
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	35	1
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	2	1
A solicitude deberá efectuarse con carácter previo á á concesión do premio ou , no suposto da letra b ) anterior , antes do inicio do período regulamentario de declaración do exercicio en que se obtivese .	17	1
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	13	1
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	6	1
A conclusión á que chegamos os que alí asistimos é que as rutinas xornalísticas impedían calquera información sobre feitos que tiñan un discorrer distinto ao que procuran os medios .	20	1
A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos casos bacilíferos , son indicadores da eficiencia dos programas de control da tuberculose .	2	1
O detalle de cada entrega , coa súa data e cantidade , poderase expresar nela ou unir como documento adxunto , integrando a factura .	8	1
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	29	1
Esta ponderación realízase en función da actividade cooperativizada e presenta o límite máximo de cinco votos por socio .	10	1
Cabe mencionar , como primeiro de todos eles , a apertura legal á realidade de canto pode ser conducente para fundar un xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas , apertura incompatible coa idea dun número determinado e pechado de medios de proba .	16	1
Datos de emprego da Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á Seguridade Social situouse en 2005 nas 997.745 persoas .	24	0
Ritmo da unión acelerado : tres ou máis impulsos consecutivos que se orixinan na unión AV a unha frecuencia entre 60 e 100 lpm .	1	0
Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia .	40	1
O petróleo perde peso lixeiramente , ao crecer menos que o total de enerxía , pero mantense como a principal fonte de abastecemento enerxético .	1	1
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	16	1
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	2	1
Antes houbera aproximacións , con tradución de varios capítulos , en 1975 e 1977 , pero a tradución pioneira , dun anaco do Discurso aos cabreiros , fíxoa Antón Valcárcel en 1917 e publicouna A Nosa Terra .	19	0
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	30	1
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	3	1
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	23	1
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica , salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio .	32	1
Non obstante , o informe recibido fóra do prazo sinalado e antes do outorgamento da autorización ambiental integrada , deberá ser tido en consideración polo órgano competente da comunidade autónoma .	12	0
Valoramos , polo tanto , moi negativamente o tratamento e o esforzo desenvolvido para o cumprimento dunha normativa europea que viña traer algo de esperanza , para camiñar cara a unha plena cidadanía europea .	20	1
En todo caso , deberán ser respectadas as premisas indicadas de seguido : - A realización de funcións de categoría superior non excederá de seis meses consecutivos ou alternos nun período dun ano natural , ou oito meses durante dous anos .	36	1
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	15	1
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	16	1
O ascenso dos traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza , serán de libre designación e revogación pola empresa .	8	1
Califican se así " en atención a natureza do do deber infrinxido e a entidade de dereito afectado " ( artigo 45.2 ) trala instrucción dun expediente sancionador que se inicia a proposta da Inspección de Traballo e Seguridade Social .	37	1
En o ano 2003 este tipo de cláusulas viña recollido en 18 convenios de sector ( entre eles os catro provinciais do sector da construción ) e en 2 de empresa , resultando de aplicación en 12 convenios de sector .	7	1
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	5	1
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	21	0
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	2	1
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	13	1
Amenábar é ademais artista porque foi quen de recrealo recrealo nunha moi boa película , rodeado de actores que souberon entendelo .	7	1
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	31	1
En outros instrumentos a evolución faise con máis suavidade , pois teñen obras que , aínda sendo tecnicamente fáciles , resultan bonitas .	14	0
En toda Europa prodúcense movementos de ultradereita que conlevan violentas actitudes de racismo contra grupos de persoas que proveñen doutros países .	13	1
En o Partido Nacionalista Galego-Partido Galeguista primeiro marchou un pequeno grupo do PG , precisamente parte dos que están a tratar de revivilo .	9	3
Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos recursos na maior parte dos océanos , situación que enfronta á industria pesqueira cun futuro de incertas consecuencias .	11	1
Así , a súa actuación desenvolvese arredor de varias competencias que lle corresponden : funcións en materia de familia , menores , muller , xuventude , formación ocupacional e promoción do emprego .	10	1
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	24	0
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	6	0
Nas de adecuación ( ratio créditos / depósitos ) ten mellorado en os anos noventa verbo de épocas anteriores , como amosa a táboa 1 , mais segue a ser baixo e inferior á media estatal ( Fernández Leiceaga e López Iglesias , 2000 ) .	29	1
Non é só que calquera universalidade esté enfeitizada por un particular contido que a contamina ; é que calquera posición particular está enfeitizada pola súa implícita universalidade que a socava .	17	1
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	16	1
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	10	1
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	18	0
O que López Peña descubriu á súa volta ao consorcio levouno da inicial sorpresa á indignación .	12	3
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	16	1
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	34	0
No a cobertura de o cribado en as mulleres de máis de 55 anos , en o medio rural e en os niveis sociais menos privilexiados .	11	1
Antes houbera aproximacións , con tradución de varios capítulos , en 1975 e 1977 , pero a tradución pioneira , dun anaco do Discurso aos cabreiros , fíxoa Antón Valcárcel en 1917 e publicouna A Nosa Terra .	29	2
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	12	1
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	37	1
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	5	1
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	24	3
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	12	1
Primeira emigración ( voluntaria segundo se mire ) No No ano 1989 saín para Bruxelas cunha maleta modelo " ostra " e unhas gañas inmensas de coñecer mundo .	6	1
