Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	2	Definite
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	2	Indefinite
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	17	Definite
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	10	Definite
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	6	Indefinite
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	19	Indefinite
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	28	Definite
De som gått ur statskyrkan slipper 40 procent av kyrkoskatten .	0	Definite
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	3	Definite
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	2	Indefinite
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	10	Indefinite
Hushållsarbetet blir kock- och restaurangarbete .	0	Definite
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	9	Indefinite
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	15	Indefinite
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	35	Indefinite
Men det var ännu för tidigt att ta ett sådant steg .	8	Indefinite
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	3	Indefinite
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	5	Indefinite
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	15	Definite
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	5	Definite
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	13	Definite
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	2	Indefinite
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	23	Definite
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	5	Indefinite
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	0	Definite
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	15	Indefinite
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	4	Indefinite
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	15	Indefinite
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	1	Definite
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	14	Definite
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	16	Indefinite
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	0	Definite
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	9	Indefinite
Endast arbetsinkomst som man haft mellan 16 och 65 år beaktas .	9	Indefinite
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	4	Indefinite
Ni vet själva att jag inte är blöt av mig ;	7	Indefinite
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	9	Definite
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	11	Definite
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	16	Indefinite
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	8	Definite
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	9	Indefinite
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	2	Definite
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	14	Indefinite
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	17	Indefinite
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	8	Indefinite
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	18	Indefinite
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen .	1	Definite
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	1	Definite
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	10	Indefinite
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	5	Definite
Allt hade nu överlämnats åt slumpen , en mardrömslik sannolikhetskalkyl .	8	Indefinite
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	12	Definite
Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen , betyder ett yttre stöd mycket för henne .	12	Indefinite
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	1	Definite
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	18	Indefinite
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	30	Definite
Den här sommaren var det Stravinskij och Poulenc ;	2	Definite
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	17	Definite
För det första :	1	Definite
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	12	Indefinite
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	21	Indefinite
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	5	Definite
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	20	Definite
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	14	Indefinite
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	15	Indefinite
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	6	Definite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	20	Definite
Det är uppenbart att USA ligger närmast till denna framtidsvision .	0	Definite
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	13	Indefinite
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	11	Indefinite
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	3	Definite
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	25	Indefinite
Men framåtskridandets sak fick dem nog i alla fall .	8	Indefinite
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	0	Definite
Men Harry fattade inte ett dugg av det hela .	4	Indefinite
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	8	Indefinite
( Cirka 4400 till riksdagen , cirka 5400 till kommunen . )	4	Definite
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	19	Indefinite
( Uttryckt i milj. ton stenkolsekvivalenter .	5	Indefinite
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	26	Indefinite
Jag sökte jobb efter jobb men inte fick jag någon plats .	8	Definite
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	21	Indefinite
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	16	Indefinite
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	6	Indefinite
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	1	Indefinite
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	12	Indefinite
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	7	Indefinite
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	11	Indefinite
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	2	Definite
Fatta mod , hemmakvinnor !	1	Indefinite
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	8	Indefinite
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	11	Indefinite
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	8	Indefinite
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	16	Indefinite
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	12	Indefinite
" Hur förtjänar ni ert uppehälle ? "	4	Definite
Den känslomässiga funktionen .	2	Definite
Auktoritetssystemet i stockholmsfamiljer	0	Definite
Varje reaktoraggregat erfordrar en vattenmängd av ca 40 m3/sek .	3	Indefinite
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	0	Definite
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	15	Indefinite
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	8	Indefinite
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	23	Definite
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	9	Indefinite
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	1	Definite
Jag tänkte på mycket gamla tider , när romarna först kom hit , för nittonhundra år sen – häromdagen med andra ord .	8	Definite
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	0	Definite
Medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden .	14	Indefinite
Också en del av de minsta och medelstora kommer att få en folkminskning .	11	Indefinite
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	16	Indefinite
Samarbetet mellan individerna inom en grupp grundar sig på ett socialt beteende .	4	Indefinite
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	24	Indefinite
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	31	Indefinite
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	6	Definite
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	1	Indefinite
Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff .	9	Indefinite
En beriden eskort på omkring 30 man , alla beväpnade .	8	Indefinite
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	15	Indefinite
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande .	0	Indefinite
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	11	Indefinite
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	19	Definite
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	21	Indefinite
Varför säger vi det ?	3	Definite
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	4	Indefinite
En del av innehållet i det här avsnittet kanske inte gäller för vissa språk .	13	Indefinite
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	27	Indefinite
Barnet sover nu helst på rygg med armarna uppåtböjda på var sida om huvudet .	13	Definite
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	3	Definite
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	1	Indefinite
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	6	Indefinite
Och det blir han också .	3	Definite
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	5	Indefinite
Liksom för majoriteten av platser i södra Europa dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr.	4	Indefinite
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	10	Indefinite
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	0	Definite
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	14	Indefinite
Den ortodoxa kyrkans praxis innebär en kompromiss .	1	Definite
Men min mor är en gala .	2	Indefinite
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	5	Indefinite
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	10	Indefinite
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	20	Definite
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	12	Definite
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	27	Definite
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	9	Indefinite
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	18	Indefinite
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	12	Definite
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	5	Indefinite
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	16	Indefinite
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	6	Indefinite
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	6	Definite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	12	Definite
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	24	Indefinite
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	19	Indefinite
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	12	Definite
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	9	Indefinite
Hur ser ni på den äldre generationens förhållande till den yngre i dagens samliv ?	7	Indefinite
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	5	Indefinite
Den skapar eller vidmakthåller klassklyftor .	0	Definite
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	8	Indefinite
Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda .	9	Indefinite
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	18	Definite
Från vilken häxa eller trollkarl som helst ?	2	Indefinite
Kvinnan blottade ett välformat leende i mörkret .	4	Indefinite
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	2	Indefinite
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	12	Indefinite
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	13	Indefinite
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	15	Definite
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	16	Indefinite
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	2	Indefinite
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	10	Indefinite
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	6	Indefinite
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	13	Definite
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	13	Definite
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	1	Definite
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	17	Indefinite
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	1	Definite
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	6	Indefinite
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	18	Indefinite
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	20	Indefinite
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	10	Indefinite
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	33	Indefinite
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	35	Indefinite
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	14	Indefinite
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	5	Definite
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	6	Indefinite
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	5	Definite
Det finns inte två länder , som befinner sig i samma kulturella eller ekonomiska situation .	10	Indefinite
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	1	Definite
Det är hela detta nätverk som löper faran .	4	Indefinite
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	9	Indefinite
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	15	Indefinite
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	4	Indefinite
Först när den accepterats till fullo kan man börja göra de justeringar som personliga förutsättningar kan påfordra .	7	Indefinite
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	6	Indefinite
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	9	Definite
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	20	Definite
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	14	Indefinite
Eller har flera faktorer påverkat dess utveckling ?	2	Indefinite
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	4	Indefinite
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	15	Definite
Resultatet sedan är knappast något kalas .	0	Definite
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	5	Definite
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	16	Definite
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	8	Definite
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	6	Definite
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	6	Indefinite
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	21	Indefinite
Men nog är deras livsform kamratlig .	4	Indefinite
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	10	Definite
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	6	Indefinite
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	6	Indefinite
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	17	Definite
Men det är ju inte nåt skämt .	6	Indefinite
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	5	Indefinite
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	3	Indefinite
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	5	Indefinite
Var och en av oss har flera olika roller .	8	Indefinite
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	4	Indefinite
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	1	Indefinite
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	8	Definite
Varför är utbildningen särskilt viktig ?	4	Indefinite
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	0	Indefinite
Vi kommer att tala om nya trender när det gäller konsumtion och handel samt hur den utvecklingen ser ut .	10	Indefinite
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	14	Indefinite
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	5	Definite
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	0	Definite
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	6	Indefinite
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	6	Indefinite
Över 200000 invandrare har fått svenskt medborgarskap sedan början av 1940-talet .	10	Definite
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	11	Indefinite
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	25	Definite
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	0	Indefinite
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	6	Indefinite
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	6	Indefinite
Numera kan den enkla ansökan skickas med posten .	4	Definite
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	16	Definite
Varje XML-dokument måste innehålla ett unikt rotelement ( ett element som omfattar hela dokumentet ) .	0	Indefinite
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	15	Definite
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	0	Definite
Men det finns naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrkan .	1	Definite
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	2	Indefinite
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	13	Indefinite
Folkpensionen får man oberoende av tidigare arbetsinkomst .	2	Indefinite
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	0	Definite
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	13	Indefinite
Förändringar i könsrollnormer och familjemönster	4	Indefinite
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	21	Indefinite
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	13	Indefinite
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	9	Definite
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	19	Definite
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	9	Indefinite
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	8	Indefinite
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	7	Indefinite
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	14	Indefinite
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	2	Indefinite
Snart är denna siffra uppe i 40 % .	2	Definite
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	0	Definite
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	8	Indefinite
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	11	Indefinite
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	5	Indefinite
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	23	Definite
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	6	Indefinite
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	20	Definite
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	4	Indefinite
Den industriella revolutionen skapade en efterfrågan på metalldelar för användning i maskiner .	5	Indefinite
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	10	Definite
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	15	Definite
Först när kvinnorna deltar i produktionen tillsammans med männen kan de bli helt emanciperade ; rollen som husmor innebär alltid en beroendeställning .	2	Definite
1 juli 1972 slopas alla ett- och tvåöringar och den gamla femöringen .	7	Indefinite
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	4	Definite
Några sekunder senare pinglade klockan över dörren och Draco Malfoy klev in i butiken .	6	Definite
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	0	Definite
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	16	Indefinite
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	4	Definite
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	5	Definite
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	12	Definite
Johan av Gent dog 1399 .	2	Indefinite
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	7	Definite
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	0	Definite
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	9	Definite
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	3	Definite
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	7	Definite
Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel .	5	Definite
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	13	Indefinite
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	10	Definite
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	12	Indefinite
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	9	Definite
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	15	Indefinite
Då Harry gick förbi dörren till vardagsrummet uppfångade han en skymt av morbror Vernon och Dudley i fluga och smokingjacka .	19	Indefinite
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	12	Indefinite
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	21	Indefinite
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	1	Indefinite
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	5	Definite
Ändra egenskaperna för flera kontroller på en gång	6	Indefinite
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	16	Indefinite
" Indianer anlände från Kanada under ledning av Joseph Brant ; de stödde britterna eftersom kolonisterna exproprierade mer och mer av deras mark . "	11	Definite
Hon har bokstavligen inte suttit vid ett dukat bord ...	6	Indefinite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	16	Indefinite
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	16	Indefinite
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	4	Indefinite
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	10	Indefinite
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	0	Indefinite
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	17	Indefinite
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	6	Definite
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	5	Indefinite
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	2	Definite
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	13	Indefinite
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	13	Indefinite
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	8	Definite
Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv	2	Indefinite
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	6	Definite
" Vad då för förfärliga saker ? " sade Harry genast .	4	Indefinite
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	20	Indefinite
Är det förenat med semester , sjukförsäkring , pension ?	6	Indefinite
Barn leker nästan jämt , leken är deras ' arbete ' .	9	Indefinite
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	4	Indefinite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	9	Definite
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	16	Definite
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	19	Definite
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	1	Definite
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	2	Definite
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	0	Definite
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	20	Indefinite
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	9	Indefinite
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	3	Indefinite
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	13	Indefinite
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	8	Indefinite
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	14	Indefinite
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	19	Definite
Här anges de priser som tas av Domus i Stockholm .	3	Indefinite
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	18	Definite
Jag skickar upp era grejor sen .	0	Definite
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	5	Definite
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	22	Definite
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	0	Definite
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	18	Indefinite
Harry Potter får inte utsätta sig för fara .	5	Definite
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	2	Definite
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	13	Indefinite
Normalt är numera drygt var tionde industriarbetare borta från arbetet .	6	Indefinite
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	10	Definite
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	8	Indefinite
Varje XML-dokument måste innehålla ett unikt rotelement ( ett element som omfattar hela dokumentet ) .	8	Indefinite
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	13	Definite
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	16	Definite
Quinn insåg att han borde bryta upp .	3	Definite
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	3	Indefinite
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	0	Indefinite
Summor kan endast inkludera visade data eller både synliga och dolda data .	11	Indefinite
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	5	Indefinite
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	14	Indefinite
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	0	Definite
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	11	Definite
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	16	Definite
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	14	Definite
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	17	Definite
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	19	Indefinite
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	0	Indefinite
Själva litteraturstudiet är kraftigt " politiserat " .	0	Definite
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	16	Indefinite
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	15	Indefinite
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	8	Indefinite
En klok hund är en erfaren hund .	6	Indefinite
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	1	Indefinite
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	16	Definite
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	3	Indefinite
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	9	Definite
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	16	Indefinite
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	8	Indefinite
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	4	Definite
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	13	Indefinite
Å andra sidan vet vi att Sancho har en stor språklig begåvning .	11	Indefinite
Ett seriesläppområde visas till exempel inte om det är ett cirkeldiagram eftersom de bara innehåller en serie .	1	Indefinite
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	20	Definite
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	31	Indefinite
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	7	Indefinite
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	5	Definite
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	0	Indefinite
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	12	Indefinite
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	17	Indefinite
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	10	Definite
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	2	Indefinite
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	24	Indefinite
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	6	Definite
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	6	Indefinite
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	21	Definite
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	9	Indefinite
Försök redan från första dagen att acceptera kamraterna och visa hänsyn mot dem .	12	Definite
De är avsedda för barn i åldern 6 månader - 7 år .	6	Definite
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	0	Definite
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	10	Definite
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	9	Definite
Svaret är uppenbart , eller hur ?	2	Indefinite
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	7	Indefinite
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	13	Indefinite
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	5	Indefinite
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	8	Definite
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	11	Definite
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	14	Indefinite
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	2	Indefinite
Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med hyreskontroll .	3	Definite
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	16	Indefinite
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	12	Indefinite
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	5	Indefinite
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	4	Indefinite
AF har för ditt yrkes- och arbetsval	3	Definite
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	8	Indefinite
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	7	Definite
Under tystnad ägnar jag en smula eftertanke åt fallet .	3	Definite
Naturligtvis måste ni fara dit , fattas bara annat ! sade den unge mannen stolt .	2	Definite
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	23	Definite
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	9	Indefinite
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	27	Indefinite
Allt eftersom Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien ( Pithekussa , Kyme ) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre .	19	Definite
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	10	Indefinite
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	6	Definite
Totalt gör detta 61 röster .	4	Indefinite
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	20	Indefinite
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	14	Indefinite
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	28	Definite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	11	Definite
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	12	Indefinite
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	0	Definite
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	18	Indefinite
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	4	Indefinite
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	5	Indefinite
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	6	Indefinite
Först måste ni nog berätta vad det rör sig om .	6	Definite
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	4	Indefinite
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	10	Definite
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	10	Indefinite
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	30	Indefinite
I ett förhållande är aldrig bägge parter lika starka .	1	Indefinite
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	15	Definite
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	0	Indefinite
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	2	Definite
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	9	Definite
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	12	Indefinite
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	5	Definite
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	2	Indefinite
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	19	Definite
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	23	Indefinite
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	18	Definite
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	4	Indefinite
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	21	Definite
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	8	Indefinite
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	5	Indefinite
Pyjamas	0	Indefinite
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	15	Definite
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	4	Indefinite
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	17	Indefinite
Många fåglar , t.ex. kajor , har gemensamma nattvisten .	4	Indefinite
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	11	Indefinite
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	3	Definite
Otrevligt	0	Indefinite
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	10	Definite
Hela den politiska klassen måste anta utmaningarna .	2	Definite
Eftersom samtidigt verkningsgraden höjts , kan vi räkna med att konsumtionsstegringen av den nyttiggjorda energin varit betydligt högre än dessa värden .	14	Definite
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	14	Definite
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	5	Definite
( Familjen i samhället , s. 10 f . )	3	Definite
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	13	Indefinite
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	0	Definite
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	5	Definite
Sedan är det för sent .	2	Definite
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	21	Definite
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	13	Definite
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	20	Definite
Om anpassning av pivottabell eller pivotdiagramvyns layout	3	Indefinite
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	9	Indefinite
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	7	Indefinite
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	4	Definite
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	9	Indefinite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	3	Indefinite
" Varför stirrar du på häcken ? " frågade han misstänksamt .	5	Definite
Hur skulle du själv vilja se dem utformade ?	6	Definite
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	8	Definite
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	15	Indefinite
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	6	Definite
en åsna gick och betade bland sönderslaget porslin på en avskrädeshög ;	7	Indefinite
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	8	Indefinite
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	1	Indefinite
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	13	Indefinite
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	0	Indefinite
Hur beter sig nu den åttonde ?	2	Definite
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	3	Definite
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	1	Definite
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	19	Indefinite
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	9	Indefinite
Statistiska centralbyrån beräknar varje månad de genomsnittliga prisförändringarna för de varor och tjänster vi konsumerar .	1	Definite
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	13	Definite
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	9	Indefinite
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	20	Definite
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	12	Indefinite
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	11	Indefinite
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	0	Indefinite
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	4	Definite
Den paddlades av svartingar .	0	Definite
Du kan gruppera i intervaller som exempelvis veckor och kvartal .	7	Indefinite
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	4	Indefinite
Kom och gör James sällskap med en drink ...	6	Indefinite
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	0	Indefinite
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	1	Indefinite
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	10	Indefinite
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	6	Indefinite
När jag råkade se ned upptäckte jag ett ansikte helt nära min hand .	6	Definite
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	10	Definite
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	6	Definite
Den svenska innertrion kommer att åka till Bryssel ett par gånger i månaden framöver .	8	Indefinite
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	11	Indefinite
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	9	Definite
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	3	Indefinite
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	17	Indefinite
Undervisningen är inte anpassad efter u-länders behov .	0	Definite
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	14	Indefinite
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	23	Indefinite
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	13	Indefinite
Förenta staterna befriade Kuba ( efter en ockupation av USA:s armé ) .	10	Indefinite
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	13	Indefinite
Innan vi hinner blinka får vi kanske en förste ordningsman till i familjen .	8	Definite
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	13	Indefinite
Försäkringskassan kan nu ge dig bättre service	4	Definite
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	8	Definite
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	11	Definite
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	9	Definite
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	3	Indefinite
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	6	Definite
Ändå ville han ogärna resa sig .	5	Definite
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	5	Indefinite
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	4	Definite
Det kommer ni säkert att märka .	2	Definite
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	13	Indefinite
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	4	Definite
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	9	Indefinite
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	10	Indefinite
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	0	Indefinite
Hon hade nycklarna .	2	Definite
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	15	Definite
Många stjärnor = stor smärta .	1	Indefinite
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	0	Definite
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	4	Definite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	9	Definite
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	7	Definite
Ett helt nytt inslag i grundskolan blir fritt valt arbete .	5	Definite
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	21	Indefinite
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	13	Definite
Eftersom priserna på kol och olja är relativt fasta , bestäms avvägningen mellan vatten- och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnaderna för vattenkraftverk .	1	Definite
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	21	Indefinite
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) återförenade honom med hans Stealers Wheel-partner Egan på flera spår .	18	Indefinite
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	16	Indefinite
Har ni något fall av galenskap i släkten ? frågade han i saklig ton .	1	Definite
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	13	Indefinite
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	1	Definite
Av arbetsstyrkan i Sverige utgörs ungefär sex procent av invandrare .	9	Indefinite
Och det finns inte heller någon möjlighet för honom att bli invigd i sådana mysterier .	8	Definite
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	13	Indefinite
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	3	Indefinite
En liten stad med två minareter glider förbi .	0	Indefinite
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	8	Indefinite
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	0	Definite
moskéns färger avtecknade sig nästan helt , liksom de silverglänsande skyddsgallren för fönstren i de rikt utsirade husen i den indiska stadsdelen .	20	Definite
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	17	Definite
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	28	Indefinite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	25	Indefinite
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	15	Indefinite
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	7	Indefinite
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	12	Indefinite
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	11	Indefinite
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	13	Indefinite
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	2	Definite
Om du till exempel kör :	1	Definite
Grupptillhörighet leder till konformitet i många avseenden .	6	Indefinite
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	20	Definite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	19	Definite
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	14	Indefinite
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	7	Indefinite
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	6	Definite
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	15	Definite
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	17	Indefinite
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	0	Definite
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	22	Indefinite
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	16	Indefinite
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	0	Indefinite
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	2	Indefinite
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	2	Indefinite
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	5	Indefinite
Samma transporttid som ovan , dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen .	1	Indefinite
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	5	Indefinite
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	0	Definite
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	9	Indefinite
Vi kan jämföra attityden mellan makarna i 177 föräldrapar .	3	Definite
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	19	Indefinite
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	12	Definite
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	5	Definite
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	19	Indefinite
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	5	Definite
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	8	Indefinite
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	0	Definite
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	10	Definite
Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet .	0	Definite
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	2	Indefinite
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	6	Definite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	18	Indefinite
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	0	Indefinite
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	3	Definite
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	0	Definite
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	14	Indefinite
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	0	Definite
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	11	Indefinite
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	3	Indefinite
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	16	Definite
I mörkret ser hunden något bättre än en människa .	1	Definite
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	4	Definite
De som tagits ut till underbefälsutbildning utbildas till gruppchefer .	8	Indefinite
Nedgrävd 100 meter ( 328 fot ) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste pendlarsystemen i världen .	5	Indefinite
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	8	Definite
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	9	Definite
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	1	Indefinite
Det är hans dröm att sluta sin karriär här .	2	Definite
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	11	Indefinite
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	19	Definite
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	6	Indefinite
Var och en av oss har flera olika roller .	2	Indefinite
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	0	Definite
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	10	Indefinite
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	3	Indefinite
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	10	Indefinite
Postnummer och masskorsband	0	Indefinite
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	9	Definite
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	13	Indefinite
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	0	Definite
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	30	Indefinite
De fick göra en sådan bedömning 50 gånger var .	5	Indefinite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	12	Definite
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	10	Definite
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	7	Definite
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	10	Indefinite
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	12	Indefinite
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	16	Definite
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	18	Definite
Hur dessa vandringar skett , blir en uppgift för partiernas valstrateger att beräkna .	10	Indefinite
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	15	Indefinite
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	11	Definite
Din kommun ger närmare upplysningar .	1	Indefinite
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	7	Indefinite
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	10	Definite
Det visade sig att pornografin hade en märkbart sexualstimulerande effekt på nästan samtliga i gruppen .	4	Definite
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	3	Definite
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	2	Definite
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	26	Indefinite
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	3	Indefinite
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	23	Indefinite
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	5	Indefinite
Varför är det på detta sätt ?	4	Definite
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	8	Indefinite
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	6	Indefinite
En beriden eskort på omkring 30 man , alla beväpnade .	0	Indefinite
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	8	Definite
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	18	Indefinite
En del av amerikanska Sjätte flottan låg för ankar i närheten .	5	Definite
Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta .	0	Definite
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	25	Definite
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	7	Definite
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	7	Indefinite
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	25	Indefinite
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	3	Definite
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	10	Definite
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	12	Indefinite
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	2	Indefinite
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	8	Definite
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	13	Definite
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	3	Indefinite
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	24	Definite
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	9	Indefinite
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	30	Indefinite
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	9	Definite
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	2	Indefinite
Antag att han fortfarande var i livet om fyra veckor , vad skulle då hända om han inte infann sig på Hogwarts ?	16	Definite
Därmed blev datamaskinvalet 1970 en halvmesyr .	5	Indefinite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	20	Indefinite
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	1	Definite
Detta kan jag inte gå med på .	2	Definite
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	2	Definite
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	1	Definite
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	22	Indefinite
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	14	Indefinite
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	0	Indefinite
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	5	Indefinite
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	14	Definite
Vad är det ni har där ?	0	Indefinite
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	6	Indefinite
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	5	Definite
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	12	Indefinite
Hennes stora brittiska ögon är förnärmade och hennes barm häver sig av förtrytelse .	10	Definite
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	19	Indefinite
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	11	Indefinite
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	17	Indefinite
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	8	Definite
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	11	Definite
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	15	Indefinite
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	8	Indefinite
Har du tänkt på att utbildning kan ge dig ett bättre och tryggare arbete ?	8	Definite
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	10	Definite
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	20	Definite
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	2	Definite
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	7	Indefinite
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	4	Indefinite
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	30	Indefinite
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	14	Indefinite
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	2	Indefinite
Hans kyrka är vördnadsvärd , rik och vacker .	0	Definite
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	6	Indefinite
Vad gjorde det Dursleys om Harry återvände till skolan utan att ha gjort några av sina läxor ?	2	Definite
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	22	Definite
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	6	Definite
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	12	Indefinite
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	2	Indefinite
Heldragna vita linjer i vägbanans mitt är spärrlinjer .	2	Indefinite
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	10	Definite
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	11	Definite
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	4	Indefinite
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	11	Definite
Office XP-program är installerat på datorn	5	Definite
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	6	Indefinite
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	15	Definite
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	2	Definite
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	15	Indefinite
Kontrollera batteriet - det ska vara friskt och fullt laddat .	6	Indefinite
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	5	Indefinite
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	10	Definite
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	3	Indefinite
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	25	Indefinite
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	0	Definite
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	11	Definite
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	10	Indefinite
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	10	Indefinite
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	6	Indefinite
Utan i stället ett avgångsvederlag ... skulle inte det bli billigare , i det långa loppet ?	3	Indefinite
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	7	Indefinite
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	4	Definite
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	3	Indefinite
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	21	Indefinite
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	13	Indefinite
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	6	Definite
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	3	Indefinite
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	15	Indefinite
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	19	Indefinite
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	0	Indefinite
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	6	Indefinite
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	8	Indefinite
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	0	Indefinite
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	0	Definite
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	12	Definite
Om du gör i ordning flera diagram får du se ett släppområde för multidiagramfält .	13	Indefinite
2 Yttre fältelement	2	Indefinite
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	6	Indefinite
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	16	Indefinite
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	4	Indefinite
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	12	Definite
Mappen som innehåller Access-filen och alla undermappar i den .	3	Definite
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	23	Indefinite
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	14	Definite
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	21	Definite
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	25	Indefinite
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	4	Definite
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	7	Indefinite
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	6	Definite
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	17	Indefinite
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	11	Indefinite
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	5	Indefinite
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	3	Definite
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	3	Indefinite
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	11	Indefinite
Alltid finns en större andel kvinnor bland de lägst avlönade och med de minst bestämmande funktionerna .	12	Definite
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	20	Indefinite
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	22	Definite
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	20	Indefinite
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	15	Definite
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	12	Indefinite
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	2	Indefinite
I U-länderna bor över 2 miljarder människor , 70 procent av världens befolkning .	11	Definite
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	18	Indefinite
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	19	Definite
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	15	Indefinite
Så Harry hade vuxit upp hos sin döda mors syster och hennes man .	9	Indefinite
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	13	Definite
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	5	Indefinite
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	3	Definite
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	25	Indefinite
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	18	Indefinite
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	12	Indefinite
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	20	Definite
Att båda föräldrarna från början upplever barnet tillsammans stärker familjens samhörighet .	6	Definite
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	7	Definite
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	15	Definite
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	13	Indefinite
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	10	Indefinite
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	17	Indefinite
Han arbetade för BBC i ett årtionde .	5	Indefinite
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	15	Definite
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	1	Indefinite
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	11	Indefinite
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	10	Indefinite
Andra betänkande ( A4-0029/99 ) av Hautala	1	Indefinite
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	17	Indefinite
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	11	Indefinite
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	20	Definite
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	11	Indefinite
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	17	Definite
Så jag låg i och bråkade med dem .	7	Definite
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	3	Definite
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	10	Indefinite
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	17	Definite
Han var hela tiden på väg .	3	Definite
Harry tittade upp från brevet och svalde .	4	Definite
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	7	Definite
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	2	Indefinite
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	14	Indefinite
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	3	Definite
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	8	Definite
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	15	Definite
Orörlig mitt i den framvällande folkmassan stod han där och tittade .	3	Definite
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	7	Indefinite
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	0	Indefinite
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	19	Indefinite
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	11	Definite
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	26	Definite
John och hans hund , Mississippi , gick dit varenda dag .	3	Indefinite
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	18	Indefinite
( Ur Svenska Kyrkans vigselritual . )	2	Definite
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	30	Definite
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	1	Definite
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	4	Indefinite
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	10	Indefinite
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	7	Indefinite
Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut .	3	Indefinite
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	5	Definite
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	4	Indefinite
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	20	Indefinite
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	24	Indefinite
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	5	Definite
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	23	Indefinite
Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen , var och en inom sitt revir , i sin lägenhet bak låsta dörrar .	15	Definite
Hur stor är arbetslösheten egentligen här i landet ?	7	Definite
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	26	Indefinite
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	22	Definite
' Medicinsk bildtolk ' vill kapa sjukvårdskostnaderna .	6	Definite
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	8	Definite
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	10	Indefinite
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	18	Indefinite
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	14	Indefinite
Det finns exempelvis förordningar , som begränsar motorstorlekarna i vissa sjödistrikt .	7	Definite
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	22	Indefinite
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	0	Indefinite
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	8	Definite
Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna .	15	Definite
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	9	Definite
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	15	Indefinite
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	11	Indefinite
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	13	Indefinite
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	7	Indefinite
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	19	Definite
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	11	Indefinite
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	9	Indefinite
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	12	Indefinite
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	3	Indefinite
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	8	Definite
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	3	Definite
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	14	Indefinite
Denna upplysning skulle kosta honom trettio cent , fick han reda på .	4	Definite
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	6	Indefinite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	7	Definite
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	16	Indefinite
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	7	Indefinite
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	19	Indefinite
Innertrion kommer för specialproblem att förstärkas med experter ur kanslihusgruppen .	3	Indefinite
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	20	Indefinite
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	6	Indefinite
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	16	Indefinite
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	4	Definite
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	9	Definite
Samhället var ointresserat av att ingripa för att få en ändring till stånd .	2	Indefinite
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	19	Definite
Jag har inte heller utökat .	0	Definite
Detta återspeglas också i siffrorna för gymnasiet .	6	Definite
Den fick särskilt stor betydelse inom gruvdriften och järnframställningen .	3	Indefinite
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	21	Indefinite
En stjärna = liten smärta .	1	Indefinite
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	3	Indefinite
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	7	Definite
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	15	Indefinite
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	19	Indefinite
i det klara månljuset körde de förbi mangoträdens skuggor , vilka låg under träden som sovande djur ;	1	Definite
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	22	Indefinite
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	6	Definite
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	11	Indefinite
Dessa funktioner har fortfarande anknytning till familjen men flera av dem spelar numera en liten roll inom familjen .	4	Indefinite
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	9	Definite
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	23	Definite
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	4	Definite
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	9	Indefinite
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	2	Indefinite
49 öre kommer ingen ifrån .	3	Indefinite
Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag fullt återställd .	4	Indefinite
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	12	Indefinite
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	11	Indefinite
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	18	Indefinite
Det hela har varit ett puzzel .	0	Definite
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	10	Definite
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	7	Indefinite
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	13	Indefinite
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år .	2	Indefinite
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	25	Definite
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	0	Indefinite
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	1	Indefinite
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	5	Definite
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	11	Indefinite
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	16	Indefinite
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	13	Definite
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	9	Indefinite
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	7	Definite
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	15	Definite
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	1	Indefinite
Det första riktiga leendet brukar visa sig vid 2-3 månaders ålder .	10	Indefinite
Deras teoretiska schema har dock kritiserats som alltför grovt och abstrakt .	1	Definite
Man påstår sig med deras hjälp kunna ' frigöra inre krafter ' och uppleva en ' högre verklighet ' .	2	Definite
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	11	Indefinite
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	9	Definite
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	5	Definite
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	14	Definite
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	11	Definite
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	5	Definite
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	28	Indefinite
Patienten pekar på en bildserie hur han upplever sina sjukdomssymtom .	3	Indefinite
När innertrions första jobb är klart ska EEC-tjänstemännen skriva en rapport till politikerna i Ministerrådet .	1	Definite
Vilka krav ställs inte på den litterära fantasin i denna politiska tid .	11	Indefinite
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	1	Indefinite
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	11	Definite
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	10	Definite
Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000 pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto .	18	Definite
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	15	Indefinite
Liten personal och mycket små resurser var ofrånkomliga villkor .	0	Indefinite
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	0	Definite
Kärnfamiljen ingår därför i alla kulturer som förmått överleva till vår tid .	10	Definite
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	5	Definite
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	3	Definite
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	8	Indefinite
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	19	Indefinite
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	15	Indefinite
Men trafikmiljön har inte förbättrats i samma takt som bilismen har ökat .	1	Definite
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	3	Definite
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	8	Definite
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	31	Indefinite
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	11	Indefinite
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	6	Definite
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	3	Definite
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	7	Definite
Kontrollnamn som inte är unika ändras medan sidan skapas .	7	Definite
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	8	Definite
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	12	Indefinite
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	19	Indefinite
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	3	Indefinite
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	1	Indefinite
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	9	Indefinite
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	11	Indefinite
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	4	Indefinite
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	22	Indefinite
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	22	Indefinite
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	7	Definite
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	5	Definite
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	10	Definite
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	16	Definite
De engelsmän som har pengar köper helst eget hus .	8	Indefinite
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	19	Indefinite
När han slog in på sin egen gata sprang han .	1	Definite
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	4	Indefinite
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	4	Indefinite
Jag har ingen aning om vad ni talar om .	3	Indefinite
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	14	Definite
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	12	Indefinite
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	22	Indefinite
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	0	Definite
Ni måste tala om för mig var ni har köpt er klänning , mrs Mason . "	10	Definite
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	3	Definite
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	11	Definite
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	10	Indefinite
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	31	Indefinite
" Times borde vara bättre på politik än på litteratur , men vem vet .	9	Indefinite
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	4	Definite
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	18	Indefinite
" Men varför ger du dig inte i väg ?	4	Definite
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	22	Definite
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	7	Indefinite
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	12	Indefinite
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	1	Definite
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	10	Definite
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	15	Definite
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	10	Indefinite
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	1	Definite
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	1	Indefinite
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	2	Definite
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	14	Indefinite
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	4	Indefinite
North Carolina är nedslagsplatsen i det här valet .	7	Definite
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	7	Definite
Han läste många böcker , såg på konst , gick på bio .	3	Indefinite
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	13	Definite
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	14	Indefinite
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	23	Indefinite
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	22	Indefinite
Jag tog itu med arbetet dagen därpå och vände därmed så att säga ryggen åt stationen .	0	Definite
En fundamental förändring av arbetsprinciper orsakades av skotten James Watt .	4	Indefinite
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	30	Definite
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	21	Indefinite
Olyckan får inte hända igen , sa De Sex och slog sig ihop med stora framtidsplaner , bl a för att slippa sargas av flera krig .	11	Definite
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	14	Indefinite
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	12	Indefinite
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	2	Indefinite
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	9	Definite
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	5	Indefinite
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	1	Definite
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	14	Definite
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	32	Indefinite
Aldrin har varit gift tre gånger .	5	Indefinite
Det är den vanligast förekommande tumören hos spädbarn , och uppkommer i en per 35 000 födslar .	12	Indefinite
Å jo , för all del , välinformerade personer har sådana upplysningar i sina arkiv .	11	Indefinite
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	0	Definite
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	11	Indefinite
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	4	Indefinite
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	9	Indefinite
Jag sökte jobb efter jobb men inte fick jag någon plats .	9	Indefinite
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	12	Definite
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	19	Definite
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	9	Definite
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	0	Definite
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	6	Definite
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	5	Definite
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	8	Indefinite
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	2	Indefinite
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	11	Definite
Upprepade fall av barnmisshandel visar att vår lagstiftning inte kunnat ge garantier mot vanvård och övergrepp .	1	Indefinite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	6	Definite
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	8	Indefinite
Vid landstings- och kommunval finns dock bostadsbandet kvar .	3	Indefinite
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	16	Indefinite
Valbarhetsåldern sänks och blir lika med myndighetsåldern .	0	Definite
Många har rätt till förtidspension men har inte kunnat utnyttja den rätten .	4	Indefinite
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	29	Indefinite
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	10	Indefinite
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	7	Definite
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	11	Definite
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	10	Indefinite
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	4	Definite
Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag fullt återställd .	11	Definite
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	14	Indefinite
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	8	Definite
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	3	Definite
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	15	Definite
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	25	Indefinite
I ett förhållande är aldrig bägge parter lika starka .	6	Indefinite
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	2	Indefinite
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .	3	Definite
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	15	Indefinite
Från årsskiftet förlängs den fria vårdtiden till sammanlagt 365 dagar .	9	Indefinite
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	3	Indefinite
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	20	Definite
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	4	Definite
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	21	Definite
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	4	Indefinite
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	1	Definite
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	13	Definite
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	19	Indefinite
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	13	Indefinite
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	16	Indefinite
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	21	Indefinite
Man brukar skilja på industriländer ( i-länder ) och utvecklingsländer ( u-länder ) .	6	Indefinite
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	11	Indefinite
Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum .	10	Indefinite
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	16	Indefinite
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	4	Indefinite
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	26	Definite
' Det är inte fråga om dom , det är fråga om en av oss . '	4	Indefinite
Voltande och kurbetterande ryttare .	3	Indefinite
De största bristerna finns i de större städerna och längst ut på landsbygden .	2	Definite
Eller som doc. Göran Bergman avslutade sitt anförande :	6	Definite
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	15	Definite
1969 - ny hyreslag och nya bostadstillägg	6	Indefinite
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	14	Indefinite
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	18	Indefinite
Barnpension	0	Indefinite
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	28	Indefinite
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	11	Indefinite
Förslag till stadsplan beräknas kunna föreligga vid halvårsskiftet 1970 .	7	Definite
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	23	Indefinite
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	27	Definite
Överslagsräkningen har blivit mycket viktigare än förut .	0	Definite
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	20	Definite
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	4	Indefinite
Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett , lungor och njurar .	15	Indefinite
I kolrika länder kommer huvuddelen av elkraften från värmekraftverk .	2	Indefinite
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	8	Definite
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	2	Definite
Kolla dig själv ... och bilen höst och vår .	1	Definite
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	2	Definite
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	6	Definite
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	2	Definite
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	25	Definite
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	3	Definite
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	11	Indefinite
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	9	Indefinite
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	18	Indefinite
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	18	Indefinite
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	7	Definite
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	9	Indefinite
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	8	Indefinite
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	2	Indefinite
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	10	Indefinite
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	18	Definite
Han såg en stund oavvänt på mig med sina milda , litet utstående ögon .	3	Indefinite
Innan du tar ut din skatteåterbäring	4	Definite
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	19	Definite
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	11	Definite
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	6	Indefinite
Varje barn mognar i sin egen takt .	0	Indefinite
Befordringsavgiften är högre för ilpaket .	4	Indefinite
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	11	Definite
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	4	Indefinite
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	2	Definite
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	16	Indefinite
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	18	Indefinite
Hunden skall utfordras två , helst tre gånger per dag .	0	Definite
Fotnot	0	Indefinite
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	1	Indefinite
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	22	Definite
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	0	Definite
Dessutom ingår remissbesök , recept och läkarintyg för sjukpenning .	8	Indefinite
Du kan använda säkerhetsläget för åtkomst till SQL Server-databasen på en dator med Windows NT .	10	Indefinite
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	5	Indefinite
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	18	Definite
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	14	Definite
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	29	Indefinite
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	19	Indefinite
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	19	Indefinite
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	15	Definite
Yerba Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North Convention Center .	4	Definite
" Vill ni höra på ett förslag ? "	2	Definite
När manlig sexualitet sublimeras , leder det till aktivitet och aggressivitet , som tar sig uttryck i bl.a. karriäriver .	6	Definite
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	4	Indefinite
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	4	Definite
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	2	Definite
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	6	Indefinite
För tillfället är analytiker tveksamma till att skriva av tjänsten som död .	1	Definite
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	13	Definite
Det är dubbelt så många som sist och det är fler än kuratorerna har i hela sitt förbund .	4	Indefinite
Andelen stadsbor i procent	3	Indefinite
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	9	Definite
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	0	Definite
Skyddsfunktionen vid sjukdom etc .	0	Definite
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	14	Definite
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	1	Indefinite
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	4	Definite
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	6	Indefinite
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	16	Indefinite
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	0	Definite
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	29	Indefinite
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	0	Definite
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	17	Definite
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	8	Definite
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	19	Indefinite
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	6	Indefinite
Så långt hemmafruns orimliga situation .	4	Indefinite
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	11	Indefinite
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	12	Definite
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	0	Definite
Den inre delen av regionen är flack och kullig , utan tydliga gränser mellan ett område och nästa .	6	Indefinite
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	2	Indefinite
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	20	Indefinite
Bromskontroll ( klarar du inte själv - gå till en väl utrustad servicestation ) .	12	Indefinite
Har ni nåt namn själv ?	3	Indefinite
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	7	Definite
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	5	Definite
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	1	Definite
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	12	Definite
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	12	Indefinite
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	7	Definite
Det är främst personer i hög ålder eller med svårigheter att flytta som där beredes arbete .	6	Indefinite
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	18	Definite
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	6	Indefinite
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	12	Indefinite
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	13	Definite
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	25	Indefinite
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	14	Definite
Tidningen ” Die ZEIT ” förhörde sig först med fastighetsföretaget om dess tveksamma kassaflöden och hotet om insolvens i juli .	9	Definite
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	13	Definite
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	1	Indefinite
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	8	Definite
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	0	Indefinite
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	1	Indefinite
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	8	Definite
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	24	Indefinite
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	23	Indefinite
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	2	Indefinite
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	5	Indefinite
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	3	Indefinite
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	13	Indefinite
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	14	Indefinite
Vi sa klockan tio , sa Quinn med en blick på klockan .	0	Definite
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	6	Indefinite
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	0	Definite
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	8	Indefinite
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	13	Indefinite
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	21	Indefinite
1 oktober 1961 förenades det tidigare brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken Kamerun .	6	Definite
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	9	Indefinite
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	8	Indefinite
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	4	Definite
I pingvinernas kolonier lever djuren parvis och kommunicerar med varandra genom igenkännings- och hälsningsceremonier .	9	Definite
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	4	Indefinite
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	19	Indefinite
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	4	Indefinite
Ja , det var det jag menade ...	2	Definite
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	15	Indefinite
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	20	Indefinite
Samhället började få upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden .	6	Definite
Uppräkningen nyss av typiska ' u-landsegenskaper ' bidrar till ett sådant intryck .	0	Definite
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	12	Definite
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning .	1	Indefinite
Den inre delen av regionen är flack och kullig , utan tydliga gränser mellan ett område och nästa .	12	Indefinite
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	2	Indefinite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	8	Indefinite
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	17	Indefinite
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	11	Definite
Nja , nästan på ... Jag måste i varje fall ha druckit hundratals koppar kaffe ...	5	Definite
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	19	Indefinite
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	21	Definite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	4	Indefinite
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	1	Definite
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	2	Indefinite
Han utbytte mörka blickar med sin fru , Petunia .	5	Definite
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	29	Definite
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	28	Definite
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	5	Definite
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt .	10	Definite
Hallucinogener	0	Indefinite
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	16	Indefinite
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	33	Definite
Med demokrati menas att medborgarna utser riksdagen i allmänna och fria val .	6	Definite
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	5	Indefinite
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	9	Definite
Den låga lönen ger extra stor otrygghet vid arbetslöshet och skapar hälsorisker .	1	Definite
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	30	Indefinite
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	2	Indefinite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	22	Definite
Givetvis har också produktionskostnaderna en stor betydelse .	3	Definite
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	10	Indefinite
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	31	Indefinite
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	10	Indefinite
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	5	Indefinite
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	0	Indefinite
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	9	Indefinite
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	8	Indefinite
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	12	Indefinite
18 afrikanska stater och Madagaskar plus Grekland och Turkiet är nu knutna till EEC genom s k associationsavtal .	2	Indefinite
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	1	Definite
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	6	Definite
Exempel på en fråga med dubblerade fält och aliasnamn	2	Indefinite
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	5	Indefinite
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	25	Indefinite
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	5	Definite
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	23	Indefinite
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	0	Indefinite
Jämförelse mellan en korsfråga och en urvalsfråga	6	Indefinite
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	23	Definite
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	18	Definite
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	4	Indefinite
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	8	Indefinite
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	19	Definite
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	5	Indefinite
Flytta rad- och kolumnfält till en högre eller lägre nivå	5	Indefinite
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	2	Indefinite
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	8	Indefinite
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	20	Indefinite
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	15	Definite
Vissa skulle hävda att det bör finnas rättvist användande utan rättvis ersättning .	0	Indefinite
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	3	Indefinite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	24	Definite
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	2	Indefinite
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	11	Indefinite
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	5	Definite
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	1	Definite
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	3	Definite
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	10	Indefinite
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	10	Indefinite
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	18	Definite
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	2	Indefinite
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	11	Definite
Den ena typen kallas kokarreaktor , BWR eller Boiling Water Reactor .	2	Definite
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	0	Indefinite
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	17	Definite
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	3	Indefinite
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	7	Indefinite
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	22	Indefinite
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	5	Definite
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	13	Definite
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	4	Indefinite
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	5	Indefinite
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	27	Definite
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	14	Definite
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	6	Definite
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	9	Definite
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	9	Indefinite
1 En urvalsfråga	2	Indefinite
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	17	Definite
Mor sköter om dem , hon är hemma .	0	Indefinite
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	0	Definite
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	0	Indefinite
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	6	Definite
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	0	Definite
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	12	Indefinite
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	2	Definite
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	27	Indefinite
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	6	Definite
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	17	Definite
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	6	Indefinite
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	6	Definite
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	6	Definite
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	4	Definite
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	12	Indefinite
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	14	Definite
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	4	Definite
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	3	Definite
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	12	Definite
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta .	1	Definite
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	0	Definite
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	8	Definite
Jadå , han är smart . Men han pratar för mycket .	2	Definite
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	4	Definite
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	19	Indefinite
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	14	Indefinite
Först söker Access efter en RefLibPaths-nyckel på följande plats i Microsoft Windows-registret :	8	Indefinite
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	5	Indefinite
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	4	Indefinite
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	0	Definite
" De är så livliga , precis som barn . "	4	Indefinite
Det är ett verkligt fall med verkliga människor .	7	Indefinite
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	18	Indefinite
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	3	Definite
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	22	Indefinite
Ett nytt , ett modernt arbetslöshetsbegrepp	3	Indefinite
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	7	Definite
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	2	Indefinite
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	5	Indefinite
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	9	Definite
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	7	Indefinite
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	9	Indefinite
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	15	Definite
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	15	Indefinite
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	32	Indefinite
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	7	Definite
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	6	Indefinite
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	10	Indefinite
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	2	Indefinite
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	10	Indefinite
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	30	Definite
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	20	Definite
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	3	Indefinite
Men mycket blir enklare .	1	Indefinite
Rätt snart fick Bowlby emellertid delvis revidera sina åsikter .	7	Definite
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	0	Definite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	11	Indefinite
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	18	Indefinite
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	6	Definite
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	9	Definite
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	7	Definite
Men utbyggnaden är inte klar i något land och det kommer den inte någonsin att bli .	4	Indefinite
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	3	Indefinite
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	0	Definite
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	28	Indefinite
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	12	Indefinite
Varje barn har fått arvsanlag från båda föräldrarna .	1	Indefinite
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	4	Indefinite
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	5	Indefinite
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	12	Indefinite
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	5	Indefinite
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	15	Indefinite
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	19	Indefinite
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	3	Indefinite
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	10	Indefinite
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	7	Indefinite
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	9	Indefinite
Ni måste tala om för mig var ni har köpt er klänning , mrs Mason . "	7	Definite
Jag vet att den måste ha speciella egenskaper .	7	Indefinite
Underformulär och underrapporter	0	Indefinite
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	12	Indefinite
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	4	Indefinite
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	22	Definite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	15	Indefinite
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	13	Indefinite
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	16	Indefinite
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	32	Definite
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	8	Definite
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	23	Indefinite
Samtidigt gynnade ytterligare styrning av Nilen bebyggelse inom ön Gezira och längs stadens flodbankar .	6	Indefinite
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	20	Indefinite
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	0	Definite
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	20	Indefinite
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	10	Indefinite
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	5	Definite
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	12	Definite
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	6	Definite
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	15	Indefinite
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	0	Indefinite
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	19	Indefinite
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	13	Definite
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	19	Indefinite
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	11	Indefinite
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	26	Indefinite
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	2	Indefinite
Hon åtalas även för att ha försökt mörda sin tvååriga dotter .	10	Indefinite
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	3	Indefinite
Det drar man på lönen direkt , nämligen .	4	Definite
Det finns olika sorters präster att peka på .	0	Definite
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	16	Indefinite
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	9	Indefinite
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	7	Indefinite
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	10	Definite
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	6	Indefinite
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	10	Definite
EEC : European Economic Community ( Den gemensamma marknaden . De sex ) .	10	Definite
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	2	Indefinite
I fallet med kejsarfamiljen anses det extremt olämpligt att använda förnamnet .	1	Definite
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	27	Definite
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	12	Indefinite
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	6	Indefinite
Han tycker det är en försummelse av arbetsgivarna att inte genom intervjuer av de anställda få en bild av deras inställning till arbetstiderna .	4	Indefinite
Dess betydelse vilar på två fakta .	1	Indefinite
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	0	Indefinite
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	3	Indefinite
" Hon talar inte jiddisch ? "	1	Definite
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	13	Indefinite
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	24	Definite
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	7	Definite
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	4	Definite
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	0	Definite
Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas !	7	Definite
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	7	Indefinite
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	2	Indefinite
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	7	Indefinite
Varför har brottsligheten - och speciellt ungdomsbrottsligheten - i Sverige ökat så starkt under 1950- och 1960-talet ?	2	Definite
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	0	Definite
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	25	Indefinite
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	4	Definite
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	13	Indefinite
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	16	Indefinite
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	1	Definite
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	3	Definite
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	7	Indefinite
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	8	Definite
Jag tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg .	11	Indefinite
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	1	Definite
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	9	Indefinite
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	0	Definite
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	11	Indefinite
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	22	Definite
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	12	Indefinite
Quinn upptäckte att det inte rörde honom i ryggen .	3	Definite
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	18	Definite
Pivottabellvy	0	Indefinite
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	16	Definite
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	14	Definite
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	18	Definite
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros .	3	Indefinite
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	11	Indefinite
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	12	Indefinite
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	19	Indefinite
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	19	Definite
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	4	Indefinite
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	2	Indefinite
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	21	Indefinite
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	4	Indefinite
Även i detta fall gynnas alltså arten av kolonibildningen .	6	Definite
Jag vet när äta kyckling , jag vet när äta stek .	4	Indefinite
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	14	Definite
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	16	Indefinite
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	5	Indefinite
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	2	Definite
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	6	Indefinite
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	5	Indefinite
Han öppnade sitt hjärta för mig .	5	Definite
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	16	Definite
Det behövs i dagens samhälle betydligt radikalare grepp för att kvinnans jämlikhet och likställdhet med mannen ska åstadkommas .	13	Indefinite
De hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använts vid skjutningar med granatgevär och pansarvärnskanon eliminerar 20 av 170 decibel .	14	Indefinite
Jag sa avsiktligt ingenting om färgen för jag ville inte röra till begreppen för dig .	0	Definite
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	4	Indefinite
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	8	Indefinite
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	19	Definite
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	10	Indefinite
Kissar man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ?	7	Indefinite
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	18	Definite
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	14	Indefinite
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	26	Definite
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	2	Definite
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	22	Indefinite
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	7	Indefinite
Resor och vistelse ordnas gratis eller till låg kostnad .	0	Indefinite
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	2	Indefinite
Det kändes som om det pågick i timmar .	0	Definite
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	16	Indefinite
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	22	Indefinite
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	7	Definite
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	12	Definite
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	3	Indefinite
De flesta människor har alltid levat i fattigdom .	2	Indefinite
Fördelar med att använda en anslutningsfil	0	Indefinite
Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte ensamma få styra byggnationens inriktning .	11	Definite
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	19	Indefinite
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	8	Definite
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	21	Indefinite
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	22	Definite
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	7	Indefinite
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	0	Definite
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	28	Indefinite
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	3	Indefinite
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	14	Definite
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	15	Indefinite
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	8	Indefinite
Det var som om Stillmans närvaro i sig rymde en maning till tystnad .	7	Definite
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	4	Indefinite
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	4	Definite
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	16	Definite
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	4	Indefinite
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	1	Definite
De har alltså ansvar och omsorg om barnen .	7	Definite
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	15	Definite
Enligt denna sakramentala syn på äktenskapet är det tre religiösa motiveringar som håller makarna samman .	13	Definite
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	0	Definite
De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden som urinblåsan , som inte är direkt exponerad .	16	Indefinite
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	15	Definite
Under tolvhundratalet användes namnet Apulia av några författare för att beteckna den södra delen av den italienska halvön .	6	Indefinite
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	3	Indefinite
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	12	Definite
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	6	Indefinite
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	15	Indefinite
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	11	Definite
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	16	Definite
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	16	Indefinite
( Familjen i samhället , s. 10 f . )	1	Definite
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	11	Indefinite
I de fall både olja , kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen , har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan .	2	Indefinite
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	15	Definite
Antalet arbetsanmälda fördelat på de största nationsgrupperna :	5	Definite
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	17	Definite
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	6	Indefinite
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	1	Indefinite
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	12	Indefinite
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	25	Definite
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	10	Definite
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	2	Indefinite
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	14	Indefinite
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	1	Definite
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	0	Definite
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	14	Indefinite
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	20	Definite
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	7	Indefinite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	8	Indefinite
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	2	Indefinite
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	7	Definite
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	17	Definite
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	15	Definite
Jag fick avgjort det intrycket när jag träffade Mweta i London senast att de eventuella motsättningarna hade dämpats .	13	Definite
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	14	Definite
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	15	Definite
Vi vill därför främja forskningen och inte göra den svårare .	0	Definite
Familjen är en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-talets borgerliga samhälle .	6	Indefinite
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	12	Indefinite
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	7	Indefinite
– Hängde han sig ?	2	Definite
Arvet går på den manliga sidan .	4	Definite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	16	Definite
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	15	Indefinite
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	19	Definite
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	8	Indefinite
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	12	Definite
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	15	Indefinite
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde .	4	Definite
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	9	Indefinite
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	18	Indefinite
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	14	Indefinite
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	13	Indefinite
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	10	Indefinite
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	11	Indefinite
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	13	Definite
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	8	Definite
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	14	Indefinite
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	0	Definite
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	11	Definite
En tredje faktor som hör till äktenskapet är den kroppsliga samlevnaden .	2	Indefinite
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	10	Definite
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	4	Definite
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	3	Indefinite
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	20	Indefinite
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	6	Indefinite
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	14	Indefinite
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	10	Indefinite
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	6	Definite
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	4	Indefinite
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	2	Indefinite
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	1	Definite
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	6	Indefinite
Efter maktövertagandet av Nationalsocialisterna 1933 förekom spridda försök att återfå de gamla kolonierna .	1	Definite
Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande .	13	Definite
Mr Borgin tryckte fast en pincene på näsan och tittade igenom listan .	4	Indefinite
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	19	Indefinite
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	1	Indefinite
Jo , jag vet .	2	Definite
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	14	Indefinite
Bostadsförmedlingarna - framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande .	0	Definite
Och vad är då Australiens ståndpunkt ?	1	Indefinite
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	16	Indefinite
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	3	Definite
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	2	Definite
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	7	Definite
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	13	Indefinite
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	0	Definite
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	3	Indefinite
Varvsindustriföreningen vittnar om en katastrofal stegring .	3	Indefinite
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	19	Indefinite
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	24	Indefinite
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	26	Definite
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	10	Definite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	7	Indefinite
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	11	Definite
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	4	Definite
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	2	Indefinite
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	16	Indefinite
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	13	Indefinite
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	7	Definite
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	13	Definite
Vid mitten av 60-talet fanns den kvar på endast 160 ställen .	1	Definite
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	6	Definite
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	0	Indefinite
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	13	Indefinite
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	11	Definite
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	2	Indefinite
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	15	Definite
Köket var litet och ganska trångt .	0	Definite
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	18	Definite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	1	Indefinite
Däck och bromsar .	0	Indefinite
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	5	Indefinite
En statlig utredning har lagt fram olika alternativ .	7	Indefinite
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	29	Indefinite
Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar .	2	Definite
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	2	Indefinite
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	4	Definite
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	14	Definite
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	26	Indefinite
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	14	Indefinite
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	16	Indefinite
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	7	Definite
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	9	Definite
Verkningsgrad , förhållandet mellan avgiven energi och tillförd energi .	4	Indefinite
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	11	Indefinite
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	6	Indefinite
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	4	Indefinite
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	14	Indefinite
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	19	Indefinite
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	2	Indefinite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	22	Definite
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	4	Definite
Den blir gemensam för alla inkomsttagare oavsett civilstånd .	5	Indefinite
En del av svaren var överraskande ;	0	Indefinite
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	6	Indefinite
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	12	Definite
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	12	Definite
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	0	Definite
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	7	Definite
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	2	Definite
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	10	Indefinite
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	0	Definite
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	11	Indefinite
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	1	Indefinite
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	10	Definite
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	25	Definite
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	24	Indefinite
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	7	Indefinite
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	13	Definite
Liten smäll med liten hammare och en stjärna .	1	Indefinite
Dobby måste klämma sina öron i ugnsluckan för det här .	8	Definite
Det var som om hon hade känt till allt om dem och om mig med .	0	Definite
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	11	Indefinite
Vad innebär termen ' biologiska klockor ' ?	5	Indefinite
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	25	Indefinite
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	25	Indefinite
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	9	Definite
Problem	0	Indefinite
För sitt arbete , för sin fritid .	6	Indefinite
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	8	Indefinite
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	7	Definite
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	8	Definite
Mitt första samtal med direktören var egendomligt .	4	Definite
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	0	Definite
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	28	Indefinite
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	27	Definite
Fynden betecknas som sensationella , och professor Nils-Gustav Gejvall , som gjorde den preliminära undersökningen , jublar .	0	Definite
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	8	Definite
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	4	Indefinite
Konvertera en Access-databas som är inställd i ANSI-92 SQL-frågeläge från 2002-filformat till 2000- eller 97-filformat .	10	Indefinite
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	16	Indefinite
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	12	Definite
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	0	Definite
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	1	Indefinite
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	9	Definite
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	16	Indefinite
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	10	Definite
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	5	Definite
I sin fängelsedagbok koncentrerar sig Andrej Sinjavskij på konsten .	4	Definite
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	3	Indefinite
Förvisso finns det många israeler som vägrar att gå med på att denna historiska osäkerhet inte har eliminerats .	2	Definite
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	23	Definite
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	5	Indefinite
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	12	Indefinite
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	8	Indefinite
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	0	Indefinite
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	6	Indefinite
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	10	Indefinite
Motsvarande siffra i industriländerna är 15-20 procent .	6	Indefinite
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	6	Indefinite
Statens oförmåga att ' bygga bort ' bostadsköerna har starkt kritiserats .	1	Indefinite
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	16	Definite
Hon lade handen på hans arm .	0	Definite
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	17	Indefinite
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	3	Indefinite
" Fattas bara annat , ta mej tusan " , brummade Hagrid .	7	Definite
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	2	Indefinite
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	3	Indefinite
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	8	Definite
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	0	Definite
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	10	Indefinite
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	12	Definite
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	5	Indefinite
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	14	Definite
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	26	Definite
Det visade sig att pornografin hade en märkbart sexualstimulerande effekt på nästan samtliga i gruppen .	12	Indefinite
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	21	Definite
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	16	Indefinite
Röstning har , i terrorns jargong , blivit det nya mjuka målet .	0	Indefinite
En obefläckad ung själ , sa han .	2	Indefinite
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	28	Definite
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	1	Definite
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	10	Definite
Samma transporttid som ovan , dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen .	9	Indefinite
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	4	Definite
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	12	Indefinite
Rollerna kan sägas ha en informationsekonomisk funktion .	0	Definite
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	9	Indefinite
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	3	Indefinite
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	24	Definite
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	5	Indefinite
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	3	Definite
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	4	Definite
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	1	Indefinite
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	5	Indefinite
Kriminologerna har sammanställt de senaste årens antal inrapporterade sådana fall och jämfört dem med en kriminalstatistik över de senaste tio åren .	15	Indefinite
" Det var mycket generöst " , säger jag .	8	Definite
Peter Stillman kom in i rummet och satte sig i en röd sammetsstol mitt emot Quinn .	11	Indefinite
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	12	Indefinite
Alltid finns en större andel kvinnor bland de lägst avlönade och med de minst bestämmande funktionerna .	4	Indefinite
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	7	Definite
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	6	Indefinite
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	1	Indefinite
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	5	Definite
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	3	Indefinite
- Vi har nått en parallellism i sak .	5	Indefinite
Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom .	7	Indefinite
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	18	Indefinite
De udda husnumren fr o m 19 och uppåt och de jämna fr o m 20 och uppåt har postnumret 50233 .	0	Definite
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	5	Indefinite
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	10	Indefinite
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	15	Indefinite
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	7	Definite
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	17	Definite
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	14	Definite
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	5	Indefinite
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	7	Indefinite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	16	Definite
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	18	Indefinite
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	26	Definite
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	3	Indefinite
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	5	Definite
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	13	Indefinite
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	16	Definite
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	14	Definite
Det finns många förhistoriska artefakter , inräknat flera olika resta stenar och dösar .	7	Indefinite
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	17	Indefinite
Se också Förmyndare sida 12 och Underhållsbidrag sida 23 .	2	Indefinite
Klicka på den blåa pilen för att se vilket filter som för närvarande tillämpas .	3	Definite
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	6	Indefinite
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	0	Definite
De griper efter alla saker som kommer i deras väg och stoppar allting i munnen .	8	Definite
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	4	Definite
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	5	Definite
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	4	Indefinite
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	33	Indefinite
Han hade följt efter gubben i två veckor .	0	Definite
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	3	Definite
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	11	Indefinite
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	12	Indefinite
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	9	Indefinite
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	6	Indefinite
" Han har ju skrivit alla böckerna på vår boklista !	8	Definite
Detta har tillsammans med oljans höga förbränningsvärde och mindre krav på lagringsutrymmen fått särskilt stor betydelse för världens handelsflotta , som nu till drygt 90 % är oljedriven .	4	Definite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	10	Definite
Han och den närmaste brodern , Charlie , hade redan lämnat Hogwarts .	4	Definite
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	18	Indefinite
Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda .	10	Indefinite
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	0	Indefinite
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	1	Definite
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	8	Definite
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	6	Indefinite
Illa till mods går man ut till sin civiliserade middag .	4	Indefinite
Detta är helt naturligt , eftersom äktenskapet mer än förr upplevs som en privat angelägenhet mellan individer .	13	Indefinite
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	13	Indefinite
Familjelagstiftningen är egentligen inte begränsad till äktenskapet .	0	Definite
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	3	Indefinite
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	14	Indefinite
Undersökningar och expeditioner till ön fortsätter .	0	Indefinite
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	14	Indefinite
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	7	Definite
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	15	Definite
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	8	Indefinite
Grundbeloppet är 60 kr i månaden när det finns ett barn .	10	Indefinite
Inte om man i förväg har ordnat med efterträdare .	2	Indefinite
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	6	Indefinite
en reklamploj för ett internationellt cigarettmärke .	4	Indefinite
Patienten pekar på en bildserie hur han upplever sina sjukdomssymtom .	0	Definite
Jo , ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy .	3	Indefinite
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	11	Definite
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	10	Definite
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	4	Indefinite
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	16	Definite
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	5	Definite
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	5	Indefinite
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	10	Indefinite
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	0	Definite
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	23	Definite
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	22	Definite
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	0	Definite
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	15	Definite
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	18	Definite
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	18	Indefinite
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	13	Definite
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	24	Definite
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	13	Indefinite
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	17	Indefinite
Du kan till exempel markera all marknadsföring under en viss period i radfältet Marknadsföring och skapa en grupp .	0	Definite
Den totala mängden var 6500 ton burktomater .	1	Definite
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	1	Indefinite
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	4	Definite
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	6	Indefinite
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	7	Definite
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	4	Indefinite
Ordet är ert , herr van Miert .	4	Indefinite
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	17	Indefinite
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	0	Definite
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	7	Indefinite
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	8	Definite
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	8	Definite
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	24	Indefinite
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	7	Indefinite
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	15	Indefinite
Kära kolleger ! Ni förväxlar för närvarande ständigt protokollet med förhandlingsreferatet .	10	Definite
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	4	Indefinite
Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning .	2	Indefinite
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	7	Indefinite
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	4	Definite
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	3	Indefinite
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	24	Indefinite
Hon gick ner till kryddgården och hade med sig en dillkvist tillbaka .	0	Definite
Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av oktober .	3	Indefinite
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	15	Indefinite
Tullar	0	Indefinite
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	31	Indefinite
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	15	Definite
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	3	Definite
De här trafikolyckorna kan minskas om	0	Definite
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	25	Indefinite
Inte ens umgängesrätt med dem finns reglerad i lag .	8	Indefinite
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	16	Indefinite
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	10	Definite
Hög temperatur	1	Indefinite
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	3	Indefinite
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	8	Definite
Kolonierna utnyttjades för denna råvaruproduktion .	3	Definite
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	11	Indefinite
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	21	Definite
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	7	Indefinite
Använda ett fält i filteraxeln	1	Indefinite
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	18	Indefinite
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	6	Indefinite
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	16	Definite
Vi upplever i dag en rotlöshet och rådvillhet hos många unga .	3	Indefinite
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	0	Definite
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	11	Definite
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	21	Indefinite
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	8	Indefinite
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	18	Definite
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	27	Definite
Först om vi går utanför landet och nuet kan vi få erfarenhet av kollektiv fostran , t ex från kibbutzerna .	9	Definite
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	23	Indefinite
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	13	Definite
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	4	Indefinite
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	17	Indefinite
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	3	Indefinite
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	16	Indefinite
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	1	Definite
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	18	Definite
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	10	Definite
Med ett sådant perspektiv kanske utvärderingen av budgetarbetet får en dimension som omfattar mer än rena detaljer .	2	Indefinite
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	8	Definite
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	6	Indefinite
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	6	Definite
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	20	Definite
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	13	Indefinite
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	1	Indefinite
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	13	Definite
Ge gott utrymme åt cyklister och mopedister !	1	Indefinite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	29	Definite
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	6	Indefinite
Det innebär vidare njutning för den enskilde .	0	Definite
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	8	Indefinite
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	4	Definite
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	11	Definite
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	6	Definite
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	3	Definite
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	16	Indefinite
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	10	Definite
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	27	Indefinite
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	4	Definite
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	0	Indefinite
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	26	Indefinite
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	8	Indefinite
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	24	Indefinite
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	16	Definite
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	8	Definite
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	1	Indefinite
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	16	Indefinite
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	0	Definite
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	14	Indefinite
Kort sagt :	1	Indefinite
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	0	Definite
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	15	Indefinite
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	7	Definite
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	22	Indefinite
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	8	Definite
Det militära livet avviker därför ofta från det civila .	7	Definite
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	5	Indefinite
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	4	Definite
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	8	Definite
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	3	Indefinite
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	23	Indefinite
Inkomster som man haft dessförinnan ger inte rätt till ATP .	0	Indefinite
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	8	Indefinite
Det finns många förhistoriska artefakter , inräknat flera olika resta stenar och dösar .	10	Indefinite
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	5	Indefinite
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	24	Indefinite
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	5	Definite
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	27	Indefinite
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	7	Definite
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	22	Definite
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	9	Definite
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	10	Indefinite
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	1	Definite
Problemet ! de kostar pengar .	2	Definite
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	6	Indefinite
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	7	Indefinite
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	16	Definite
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	19	Definite
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	19	Definite
Min teori är att Don Quijote utförde ett experiment .	8	Indefinite
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	11	Indefinite
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	14	Definite
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	8	Indefinite
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	7	Definite
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	10	Definite
Harry , Ron och George tänkte gå till den lilla hästhagen uppe på kullen som familjen Weasley ägde .	8	Definite
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	24	Indefinite
Den där lilla flickan med orientaliskt utseende som är tillsammans med Ras ?	6	Indefinite
Över huvud taget någon ?	3	Indefinite
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	12	Indefinite
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	5	Definite
Harry kände just ingen entusiasm för det hela .	7	Definite
Under fredsutbildningen framkommer detta särskilt tydligt vid övningar med skarp ammunition .	7	Indefinite
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	0	Definite
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	10	Indefinite
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	7	Indefinite
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	7	Definite
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	6	Indefinite
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	3	Definite
All samlevnad styrdes av regler om över- och underordnade .	4	Indefinite
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	8	Indefinite
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	4	Definite
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	0	Definite
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	9	Indefinite
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	0	Indefinite
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	25	Indefinite
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	8	Definite
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	0	Definite
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	6	Indefinite
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	0	Definite
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	8	Definite
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	14	Indefinite
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	0	Definite
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	16	Indefinite
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	8	Indefinite
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	10	Indefinite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	23	Definite
Hur var det , jag minns inte riktigt , spelade du golf ... ?	10	Definite
För kandidater till landsting och kommunfullmäktige gäller fortfarande bostadsbandet .	8	Definite
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	0	Definite
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	13	Definite
Samtidigt visste han förstås att alltihop var en illusion .	8	Indefinite
De anställdas kommunalskatt	2	Indefinite
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	0	Definite
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	10	Indefinite
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	10	Definite
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	3	Indefinite
För boken är ju i själva verket en polemik mot den farliga låtsasvärlden .	1	Definite
Det är otroligt , rapporterade Lindsay Gay , SaskTel-kund med obegränsad datamängd , förra månaden .	6	Indefinite
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	17	Indefinite
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	3	Indefinite
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	6	Indefinite
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	19	Definite
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	2	Definite
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	11	Definite
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	17	Definite
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	4	Indefinite
Ron blev med ens sjukligt grön i ansiktet då hans blick fastnade på huset .	10	Indefinite
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	2	Definite
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	2	Definite
Varje karta i utställningen berättar sin egen historia , inte alla faktiska .	3	Definite
Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång .	0	Definite
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	0	Definite
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	0	Definite
Miljön utanför skolan och i hemmet spelar större roll än miljön inne i skolan .	8	Indefinite
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	24	Indefinite
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	8	Indefinite
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	1	Definite
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	1	Indefinite
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	10	Definite
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	19	Indefinite
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	9	Definite
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	17	Definite
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	15	Indefinite
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	7	Definite
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	10	Indefinite
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	12	Indefinite
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	14	Indefinite
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	8	Indefinite
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	9	Definite
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	0	Definite
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	19	Definite
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	12	Definite
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	8	Definite
En statlig utredning har lagt fram olika alternativ .	2	Indefinite
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	9	Indefinite
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	6	Indefinite
Till de största i världen hör verket vid Frimmersdorf i ett brunkolsdistrikt vid Rhen .	1	Definite
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	25	Indefinite
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	0	Definite
Jag var bara en pojke med leriga skor .	0	Definite
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	1	Definite
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	17	Indefinite
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	7	Definite
I USA med sitt stora antal nöjesbåtar har man hunnit mycket långt med vattenföroreningsfrågorna .	4	Definite
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	2	Definite
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	24	Definite
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	19	Indefinite
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	7	Indefinite
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	6	Definite
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	18	Indefinite
Ett sådant förslag ska tas upp till behandling om minst 10 % av riksdagens ledamöter begär det .	7	Indefinite
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	30	Indefinite
' Sömnskuld '	1	Indefinite
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	7	Indefinite
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	16	Indefinite
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	16	Definite
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	5	Definite
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	19	Definite
Mitt första samtal med direktören var egendomligt .	0	Definite
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	24	Indefinite
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	13	Definite
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	18	Indefinite
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	4	Indefinite
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	2	Indefinite
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	0	Definite
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	9	Definite
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	3	Indefinite
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	13	Indefinite
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	19	Definite
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	20	Indefinite
För 3-4 år sedan gav han ut ' hörselskyddsprogram för krigsmakten ' .	10	Definite
Läs den och behåll den under utbildningsåret .	6	Definite
Liten smäll med liten hammare och en stjärna .	0	Indefinite
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	9	Indefinite
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	6	Indefinite
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	21	Indefinite
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	32	Indefinite
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	0	Definite
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	10	Indefinite
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	28	Indefinite
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	0	Indefinite
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	3	Indefinite
Han klädde sig som i trans .	2	Definite
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	4	Indefinite
I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern .	4	Indefinite
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	6	Indefinite
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	2	Indefinite
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	5	Indefinite
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	23	Definite
På valförrättarens bord står valboxen .	2	Indefinite
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	7	Definite
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	8	Indefinite
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	4	Definite
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	25	Indefinite
Det totala hyresbeloppet i Köpenhamn steg från 600 miljoner kr till en miljard per år .	8	Indefinite
Du kan också ange linjeformatet för kantlinjer , t.ex att en kantlinje ska vara streckad eller prickad .	11	Indefinite
Nytt system för ersättning av kostnader vid läkarvård på sjukhusmottagning och hos provinsialläkare .	5	Indefinite
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	8	Indefinite
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	5	Definite
Få av dem hon tittade på återsåg henne någonsin – inte hälften på långa vägar .	0	Indefinite
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	7	Definite
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	7	Definite
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	13	Definite
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	12	Indefinite
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	14	Definite
De inre fältelementen visas som försäljarnamn , och de yttre fältelementen visas som årtalen 1997 och 1998 .	10	Definite
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	15	Definite
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	11	Indefinite
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	14	Definite
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	16	Indefinite
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	20	Indefinite
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	3	Definite
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	9	Indefinite
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	21	Indefinite
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	8	Definite
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	1	Definite
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	4	Definite
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	5	Indefinite
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	3	Indefinite
Hennes båda bröder dog i Auschwitz , sade Hjalmar Wentz ;	2	Indefinite
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	12	Definite
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	4	Indefinite
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	2	Definite
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	16	Definite
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	18	Indefinite
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	11	Indefinite
Man skall mer än tidigare knyta an till elevernas spontana musikintresse .	0	Indefinite
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	34	Indefinite
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	16	Definite
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	10	Definite
Som nu skett med den fabriksskalade potatisen .	6	Definite
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	11	Indefinite
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	3	Indefinite
Tack så mycket , herr kommissionär Kinnock .	4	Indefinite
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	2	Definite
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	11	Definite
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	0	Definite
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	12	Indefinite
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	27	Definite
Förutvarande justitieminister Kling tillsatte strax före sin avgång en utredning , familjesakkunniga , med utomordentligt specificerade direktiv för utredningsarbetet .	16	Indefinite
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	24	Indefinite
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	17	Indefinite
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	3	Definite
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	17	Definite
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	0	Definite
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	10	Definite
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	4	Indefinite
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	3	Indefinite
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	22	Indefinite
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater , sade Bengt Silfverberg .	2	Definite
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	6	Indefinite
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	6	Definite
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	2	Definite
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	9	Indefinite
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	15	Definite
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	21	Definite
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	0	Definite
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	23	Indefinite
Det är otroligt , rapporterade Lindsay Gay , SaskTel-kund med obegränsad datamängd , förra månaden .	11	Indefinite
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	22	Indefinite
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	9	Indefinite
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	12	Definite
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	11	Indefinite
Dessutom är förekomsten av orkaner på ön möjlig under sommaren .	2	Definite
Vi gillar inte samhällstillvända samhällsbrickor , vi vill ha utvecklade människor .	4	Indefinite
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	15	Definite
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	2	Indefinite
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	5	Indefinite
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	19	Definite
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	17	Indefinite
En sida som har kontroller ordnade som ett datablad	5	Indefinite
Skattelättnad för folkpensionärer	0	Indefinite
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	16	Indefinite
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	12	Indefinite
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	7	Definite
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	17	Indefinite
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	22	Indefinite
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	26	Definite
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	19	Definite
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	4	Definite
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	10	Indefinite
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	7	Definite
Nästan ännu mera könsuppdelat är valet av yrke ute i det praktiska arbetslivet .	12	Definite
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	7	Indefinite
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	19	Definite
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	12	Indefinite
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	8	Indefinite
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	19	Indefinite
Det är fullkomligt skrattretande .	0	Definite
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	6	Indefinite
Han har inget civiliserat ansikte .	3	Indefinite
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	16	Definite
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	0	Indefinite
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	0	Indefinite
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	0	Definite
Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet .	9	Definite
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	16	Definite
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	1	Indefinite
Den här frågan dyker ofta upp i diskussioner om äktenskapet .	7	Indefinite
Jag har varit uppe och hälsat på där .	0	Definite
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	29	Indefinite
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	9	Indefinite
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	31	Definite
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	1	Indefinite
Till skillnad från det från 28 oktober har mr Comeys brev knappt kommenterats .	3	Definite
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	14	Indefinite
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	11	Indefinite
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	0	Definite
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	0	Definite
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	36	Definite
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	4	Definite
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	7	Indefinite
Då behövs utbildning .	2	Indefinite
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	10	Indefinite
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	14	Definite
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	11	Definite
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	26	Definite
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	16	Definite
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	6	Indefinite
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	16	Indefinite
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	7	Definite
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	5	Indefinite
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	6	Indefinite
Varje vuxen medborgare har i princip samma ställning inför lagen oberoende av härkomst , ställning och kön .	6	Indefinite
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	12	Definite
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	5	Indefinite
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	14	Indefinite
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	1	Definite
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	13	Indefinite
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	5	Definite
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	2	Definite
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	18	Definite
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	13	Indefinite
Även andra resultat talar emellertid för två viktiga slutsatser .	8	Indefinite
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	7	Definite
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	14	Indefinite
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	19	Definite
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	12	Definite
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	20	Indefinite
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	22	Indefinite
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	0	Definite
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	7	Indefinite
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	0	Definite
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	12	Definite
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	11	Indefinite
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	13	Definite
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	1	Indefinite
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	12	Definite
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	16	Indefinite
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	19	Indefinite
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	0	Indefinite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	17	Indefinite
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	9	Definite
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	3	Indefinite
Nej , svarade Auster , som med stor uppmärksamhet lyssnat till Quinns monolog .	8	Indefinite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	20	Indefinite
De blev sittande så en stund utan att säga något .	9	Indefinite
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	5	Indefinite
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	13	Definite
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	11	Indefinite
Men trots ökade statsutgifter så blir det inkomstökning för privatpersoner .	9	Indefinite
Dessa köer är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella bostadsefterfrågan .	0	Definite
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	36	Indefinite
Han upptäckte att han lutade åt kavaj och slips .	6	Indefinite
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	14	Indefinite
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	13	Indefinite
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	17	Definite
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	12	Definite
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	20	Definite
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	8	Definite
Kontrollnamn som inte är unika ändras medan sidan skapas .	0	Indefinite
Gemensamt för alkohol och narkotika är att de påverkar det centrala nervsystemet .	2	Indefinite
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	21	Indefinite
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	22	Indefinite
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	18	Indefinite
Nåja , uppgiften är slutförd , och man begär inget annat än att få bryta sina tält ...	7	Indefinite
Vandring bland gravarna tills jag börjar betrakta mig själv som en av de djävulsbesatta . "	0	Indefinite
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	21	Indefinite
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	2	Indefinite
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	11	Definite
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	12	Indefinite
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	2	Indefinite
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	0	Definite
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	11	Indefinite
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	13	Definite
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	20	Indefinite
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	0	Indefinite
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	6	Definite
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	13	Indefinite
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	25	Definite
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	3	Indefinite
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	21	Definite
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	10	Indefinite
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	4	Indefinite
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	16	Definite
Det beror på att undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har värderingar från 1800-talet .	13	Indefinite
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	4	Definite
Det är här inte bara fråga om ett vagt accepterande av rådande förhållanden .	8	Indefinite
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	4	Indefinite
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	12	Indefinite
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	0	Definite
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	4	Indefinite
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	1	Definite
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	8	Indefinite
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	16	Indefinite
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	2	Indefinite
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	34	Indefinite
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	5	Definite
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	1	Definite
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	17	Indefinite
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	13	Definite
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	9	Indefinite
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	1	Indefinite
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	1	Definite
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	19	Indefinite
Det är dyrt att utbilda sig - men du kan få ekonomiskt stöd	5	Definite
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	7	Indefinite
Skatt på garantibelopp för fastigheter	0	Indefinite
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	9	Definite
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	12	Definite
Och deras situation är allaredan besvärlig .	5	Indefinite
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	10	Indefinite
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	20	Indefinite
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	8	Definite
Efter kollning i röstlängden trycker valförrättaren ned valsedeln i boxen .	5	Definite
De kristna har två svar .	4	Indefinite
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	1	Indefinite
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	8	Definite
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	6	Indefinite
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	2	Indefinite
Variationerna mellan olika församlingar är ganska stora .	3	Indefinite
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	14	Indefinite
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	4	Definite
Polygyni förekommer framförallt hos folk som ofta för krig .	4	Indefinite
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	6	Indefinite
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	5	Definite
Röstkort	0	Indefinite
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	20	Indefinite
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	2	Indefinite
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	6	Definite
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	11	Indefinite
Nå , det var detta oenigheten gällde .	5	Definite
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	11	Indefinite
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	5	Indefinite
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	7	Definite
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	27	Indefinite
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	34	Indefinite
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	5	Indefinite
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	11	Indefinite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	17	Indefinite
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	28	Indefinite
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	1	Definite
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	8	Indefinite
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	3	Definite
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	4	Definite
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	13	Indefinite
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	15	Definite
Harry var inte det minsta lik någon annan i familjen .	3	Definite
I denna , säger han , fördelas rollerna ganska fritt och efter vad som passar båda parterna .	12	Indefinite
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	5	Definite
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	2	Indefinite
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	7	Indefinite
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	20	Definite
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	10	Definite
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	11	Indefinite
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	7	Definite
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	17	Definite
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	36	Indefinite
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	18	Indefinite
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	14	Definite
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	10	Definite
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	17	Indefinite
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	16	Definite
Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två årtiondena av hans liv .	11	Definite
De äldre rollmodellerna är seglivade , bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation .	4	Definite
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	9	Indefinite
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	11	Indefinite
Det är dyrt att utbilda sig - men du kan få ekonomiskt stöd	8	Definite
När jag fått svaret ?	3	Definite
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	15	Definite
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	16	Indefinite
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	1	Indefinite
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	19	Indefinite
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	11	Indefinite
Enligt de nya reglerna kan du få ersättning med högre belopp och för flera övernattningar .	3	Definite
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	9	Indefinite
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	6	Indefinite
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	5	Definite
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	7	Definite
Rådet är utomordentligt bekymrat över den senaste utvecklingen i fredsprocessen i Mellanöstern .	6	Definite
Fler resor görs kollektivt .	1	Indefinite
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	3	Definite
Detsamma gäller brott av typen bedrägeri .	5	Indefinite
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	10	Indefinite
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	4	Definite
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	10	Indefinite
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	15	Indefinite
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	7	Definite
Havsalger ( röd- , brun- och grönalger ) används som människoföda i Ostasien ( del 1 , s. 26 ) .	10	Indefinite
Det kontot kan du öppna på posten och hos affärsbanker , sparbanker och jordbrukskassor .	9	Indefinite
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	18	Definite
En fågel skriade till uppe på taket , och han vaknade .	9	Definite
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	28	Definite
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	9	Indefinite
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	1	Definite
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	6	Indefinite
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	5	Indefinite
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	0	Definite
Pojkarna väljer yrke efter ett brett register .	5	Indefinite
I ett avsnitt visas han vara en skicklig gitarrspelare .	2	Indefinite
Mrs Weasley väckte dem allesammans tidigt onsdagen därpå .	0	Indefinite
På detta område har forskningen nått goda resultat .	2	Indefinite
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	10	Indefinite
Av någon anledning upplevde han det som obehagligt att se sig i spegeln och försökte hela tiden undvika sig själv med blicken .	16	Definite
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	0	Definite
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	0	Indefinite
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	14	Indefinite
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	19	Indefinite
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	1	Indefinite
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	0	Definite
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	0	Definite
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	18	Indefinite
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	4	Definite
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	10	Definite
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	17	Definite
Antalet andelar i lotteriet minskar också .	0	Definite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	31	Definite
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	15	Indefinite
En huvudtes i kibbutzideologin är fullständig jämställdhet mellan könen .	3	Definite
Tester av olika slag har genomförts under det dryga år som arbetet på bildtolken pågått .	8	Definite
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	24	Indefinite
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	4	Definite
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	6	Definite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	14	Indefinite
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	9	Indefinite
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	1	Indefinite
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	10	Indefinite
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	6	Indefinite
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	5	Definite
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	4	Indefinite
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	15	Definite
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	1	Indefinite
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	10	Indefinite
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	7	Indefinite
Men någon utbildning var det inte möjlighet till .	6	Indefinite
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	14	Definite
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	17	Definite
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	0	Definite
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	7	Indefinite
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	20	Definite
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	1	Definite
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	12	Indefinite
Vid den här tiden hade han allt mer börjat tänka på framtiden .	1	Definite
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	8	Indefinite
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	21	Indefinite
Jag tyckte allt det där pratet var meningslöst .	7	Indefinite
De kan alltså inte få full ATP .	0	Definite
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	2	Indefinite
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	5	Indefinite
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	9	Definite
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	17	Definite
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	0	Definite
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	15	Definite
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	0	Definite
Du kan till exempel markera all marknadsföring under en viss period i radfältet Marknadsföring och skapa en grupp .	12	Definite
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	11	Definite
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	0	Definite
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	7	Definite
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	3	Definite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	4	Indefinite
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	13	Indefinite
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	17	Definite
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	9	Indefinite
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	19	Indefinite
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	3	Definite
Straffångar bröt sten med sådana händer -- här .	2	Indefinite
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	23	Indefinite
Sjuktalet upp 26 proc sen 1966	0	Definite
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	2	Indefinite
Även en av mina .	1	Indefinite
Det är de utpräglade kvällsmänniskorna .	4	Definite
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	16	Indefinite
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	25	Indefinite
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	3	Definite
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	19	Definite
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	18	Indefinite
Diska är ju inte lika roligt , det förstår frun så väl .	9	Definite
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	6	Indefinite
Hennes stora brittiska ögon är förnärmade och hennes barm häver sig av förtrytelse .	3	Indefinite
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	4	Indefinite
Ständiga representanternas kommitte :	2	Indefinite
Bostadspolitiken i Sverige har varit mycket omdiskuterad .	0	Definite
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	3	Definite
Där ligger den största belastningen .	3	Definite
De sociala förmånerna är i stor utsträckning oberoende av medborgarskap .	5	Indefinite
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	28	Indefinite
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	11	Indefinite
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	12	Indefinite
Hittills har man i diskussionen kring kollektiv uppfostran mest talat om vilka risker en sådan uppfostran kan medföra .	11	Indefinite
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	0	Definite
Glesare bygder	1	Indefinite
Under hösten har det samlats mycket fukt under gummimattorna .	6	Indefinite
Uppräkningen nyss av typiska ' u-landsegenskaper ' bidrar till ett sådant intryck .	10	Indefinite
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	3	Definite
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	8	Definite
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	14	Definite
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	18	Indefinite
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	24	Definite
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	5	Definite
låt oss vara ärliga .	3	Indefinite
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	11	Indefinite
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	3	Indefinite
Hos andra fiskar utgör färgen och fenföringen signaler vid revirhävdandet .	7	Indefinite
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	13	Indefinite
I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid .	20	Indefinite
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	1	Definite
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	19	Indefinite
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	11	Indefinite
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	8	Indefinite
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	12	Indefinite
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	5	Indefinite
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	7	Definite
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	15	Definite
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	17	Definite
Man kan då få olika slags bidrag för sitt och familjens uppehälle . -	8	Definite
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	9	Indefinite
Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång .	3	Indefinite
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	7	Indefinite
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	7	Indefinite
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	4	Indefinite
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	10	Definite
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	26	Indefinite
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	8	Definite
Jordbruksmark kan faktiskt lida av förstörelsen av det omgivande landskapet .	0	Indefinite
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	14	Indefinite
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	13	Indefinite
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	6	Definite
Hans yttrande väckte ingen förvåning .	3	Indefinite
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	4	Definite
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	26	Definite
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	29	Definite
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	4	Indefinite
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	8	Definite
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	7	Definite
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	28	Definite
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	23	Indefinite
Spåren av blod på kläderna hade den form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet .	6	Definite
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	26	Definite
Mellan 1,5 och 2,5 procent per år tror långtidsutredningen för tiden fram till 1975 .	6	Indefinite
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	17	Indefinite
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	12	Indefinite
Håll ned ALT-tangenten och klicka på den linje som du vill flytta .	7	Indefinite
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	9	Definite
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	17	Definite
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	2	Indefinite
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	7	Definite
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	13	Indefinite
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	24	Indefinite
Talesmannen uteslöt inte möjligheten att andra också skulle utredas .	5	Indefinite
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	4	Definite
En sak som man måste komma ihåg är att socialpolitiken och välfärdsideologin inte är något unikt svenskt .	14	Indefinite
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	9	Indefinite
Genvägen är att utnyttja modern vetenskap och teknik .	5	Indefinite
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	3	Indefinite
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	3	Indefinite
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	15	Definite
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	15	Indefinite
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	4	Indefinite
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	7	Indefinite
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	8	Indefinite
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	26	Indefinite
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	20	Definite
Så återkom den första kvinnan och meddelade att numret var upptaget .	2	Definite
Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom .	10	Indefinite
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	7	Definite
Historien för Carcassonne är direkt knuten till den för dess befästa stad .	9	Definite
På franska , på engelska , på hebreiska och emellanåt på ryska .	7	Indefinite
Uttryck som refererar till egenskaper för formulär eller underformulär ignoreras .	4	Indefinite
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	3	Definite
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	15	Definite
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	8	Indefinite
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	6	Definite
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	10	Definite
1964 gick 113000 av barnen i den åldersgruppen i skolan .	9	Definite
Harrys hjärta tog ett skutt .	3	Indefinite
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	20	Indefinite
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	3	Indefinite
Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem , står RFSU:s kurator till tjänst med råd .	14	Indefinite
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	17	Indefinite
Efta : European Free Trade Association ( Den europeiska frihandelssammanslutningen )	8	Definite
Samarbetet mellan individerna inom en grupp grundar sig på ett socialt beteende .	2	Definite
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	4	Definite
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	11	Indefinite
Två synsätt kan ses : å ena sidan det pragmatiska .	9	Definite
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	18	Indefinite
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	9	Definite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	30	Indefinite
I diskussionen om världens proteinförsörjning har man ofta ställt överdrivna förväntningar på havsfisket .	6	Indefinite
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	20	Definite
Det var som en mödosam vallfärd mellan skymtande mardrömmar .	5	Indefinite
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	13	Definite
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	6	Definite
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	8	Definite
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	2	Indefinite
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	22	Definite
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	8	Definite
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	15	Definite
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	1	Indefinite
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	4	Indefinite
Kuverten bör klistras igen .	0	Definite
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	32	Definite
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	6	Indefinite
Så Harry hade vuxit upp hos sin döda mors syster och hennes man .	6	Definite
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	23	Indefinite
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	4	Definite
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	19	Definite
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	6	Indefinite
Detta är , delvis , effekter av en debatt som förts om den industriskalade potatisens eventuella skadlighet .	12	Definite
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	20	Definite
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	0	Indefinite
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	8	Indefinite
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	8	Indefinite
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	1	Indefinite
Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande .	8	Indefinite
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	13	Definite
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	10	Definite
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	9	Definite
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	13	Indefinite
Harry tittade på pärmen till mrs Weasleys bok .	5	Indefinite
Lämna aldrig spädbarn ensamma hemma någon längre stund !	7	Indefinite
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	25	Definite
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	28	Indefinite
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	9	Definite
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	5	Indefinite
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	0	Definite
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	1	Definite
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	15	Indefinite
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	9	Definite
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	7	Definite
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	24	Indefinite
Ett sådant förslag ska tas upp till behandling om minst 10 % av riksdagens ledamöter begär det .	16	Definite
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	9	Definite
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	27	Indefinite
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	13	Indefinite
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	8	Definite
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	34	Indefinite
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	15	Indefinite
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	10	Indefinite
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	1	Indefinite
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	9	Definite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	9	Definite
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	2	Indefinite
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	12	Definite
Och så började jag se mig om efter ett fartyg – säkert det slitsammaste jobb som finns .	12	Definite
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	13	Definite
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	0	Indefinite
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	3	Indefinite
Jag älskar deras kläder .	0	Definite
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	4	Definite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	18	Definite
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	14	Indefinite
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	3	Indefinite
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	20	Indefinite
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	14	Indefinite
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	10	Definite
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	16	Definite
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	13	Definite
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	4	Indefinite
Flera av dessa beräkningar är , som vi senare skall se , ganska osäkra .	0	Indefinite
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	14	Indefinite
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	2	Indefinite
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	0	Definite
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	19	Definite
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	10	Definite
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	0	Indefinite
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	14	Indefinite
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	28	Definite
Dessa stiger kraftigt vid utbyggnad av mindre gynnsamma vattendrag .	0	Definite
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	18	Definite
En procent av 27 miljarder	1	Indefinite
I regionplaneförslaget räknar man så här :	1	Definite
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	9	Definite
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	11	Indefinite
Vi har indikationer , herr ordförande , men inga bevis .	2	Indefinite
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	31	Indefinite
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	26	Definite
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	13	Definite
Där ligger den största belastningen .	2	Definite
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	1	Indefinite
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	9	Indefinite
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	14	Indefinite
Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen .	9	Definite
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	1	Indefinite
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	10	Indefinite
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	18	Indefinite
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	0	Definite
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	7	Indefinite
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	19	Indefinite
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	8	Definite
Den ene får kanske ett ' bättre ' jobb än den andre .	4	Indefinite
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	16	Indefinite
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	25	Indefinite
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	1	Definite
Det är lika lätt att gå in i kyrkan som att gå ur .	3	Indefinite
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	11	Indefinite
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	10	Indefinite
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	9	Indefinite
Pappa , mamma och barn bildar vad man brukar kalla för kärnfamiljen .	2	Indefinite
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	15	Indefinite
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	13	Indefinite
På lotsens inrådan flyttade de sig längre in i hamnen med hjälp av två bogserbåtar .	2	Indefinite
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	6	Definite
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	9	Indefinite
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	12	Definite
Mer information om TSQL hittar du på webbplatsen http://officeupdate.microsoft.com/ , Microsoft Developer Network .	5	Definite
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	3	Indefinite
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	7	Definite
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	7	Indefinite
Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum .	7	Indefinite
Så gör man likadant med valsedlarna för kommun- och landstingsvalen .	2	Indefinite
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	16	Indefinite
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	14	Indefinite
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	7	Indefinite
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	10	Indefinite
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	0	Definite
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	24	Definite
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	12	Indefinite
Jag häpnar .	0	Definite
Hörselskadorna inom det militära är ett nationellt hot .	2	Definite
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	3	Definite
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	13	Definite
Framställt av Utbildningsförlaget i samarbete med Försäkringsbolaget Trygg . -	0	Indefinite
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	1	Definite
Vägljudet från radialdäcken är i en del fall överraskande lågt trots tillräcklig dubbning .	5	Indefinite
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	2	Indefinite
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	28	Definite
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	24	Definite
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	2	Indefinite
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	5	Definite
Han säger : " Det har jag aldrig hört talas om .	0	Definite
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	2	Definite
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	1	Indefinite
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	17	Definite
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	13	Definite
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	14	Definite
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	9	Definite
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	22	Definite
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	4	Indefinite
1 oktober 1961 förenades det tidigare brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken Kamerun .	1	Indefinite
Kan du skillnaden mellan motorväg och motortrafikled ?	1	Definite
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	3	Definite
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	9	Indefinite
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	5	Definite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	18	Indefinite
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste norrut .	8	Indefinite
" Bara för att retas med mugglare " , suckade mr Weasley .	10	Indefinite
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	9	Definite
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	10	Definite
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	32	Indefinite
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	5	Indefinite
Innertrion kommer för specialproblem att förstärkas med experter ur kanslihusgruppen .	0	Definite
Tre markeringar lokaliserar soluppgången vid sommar- och vintersolstånden och de två dagjämningarna .	9	Definite
Är er fru judisk ? "	2	Indefinite
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	24	Definite
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	6	Definite
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	5	Indefinite
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	27	Definite
Uppgifterna i del 2 beträffande alla adressorter ( ortnamn ) , som ligger inom Göteborgs stad resp Stockholms stad , är sammanförda i två särskilda avsnitt , ett för vardera staden .	8	Indefinite
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	16	Definite
Det var en kvinna som öppnade dörren till lägenheten .	2	Indefinite
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	28	Definite
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	13	Indefinite
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	11	Definite
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	19	Indefinite
Attrapper av gråtrutshuvud med näbbfläck i olika färger och utan fläck .	2	Indefinite
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	23	Indefinite
Det gäller er familj - ert hjärta - ja , hela samhället .	6	Indefinite
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	12	Definite
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	19	Indefinite
De är goda konsumenter som håller produktionen uppe .	3	Indefinite
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	23	Definite
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	7	Indefinite
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	2	Definite
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	3	Indefinite
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	1	Indefinite
Med befolkningstillväxten skapades nya inhemska kvarter .	1	Definite
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	21	Definite
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	5	Definite
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	0	Definite
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	5	Definite
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	7	Indefinite
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	5	Definite
Ingen falerner här , ingen landpermission .	5	Indefinite
Jag fick det intrycket att han skulle bli FN-ambassadör .	2	Definite
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	16	Definite
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	7	Definite
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	13	Indefinite
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	15	Indefinite
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	3	Indefinite
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	4	Definite
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	8	Definite
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	9	Indefinite
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	17	Definite
Sparpremien räknas på ett belopp på högst 3000 kronor .	0	Definite
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	18	Indefinite
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	7	Definite
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	12	Definite
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	13	Indefinite
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	27	Definite
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	5	Definite
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	15	Definite
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	30	Definite
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	5	Indefinite
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	14	Definite
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	3	Indefinite
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	21	Definite
I många fall utlöste det ett skratt , godmodigt eller harmset :	6	Indefinite
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	1	Indefinite
År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft .	4	Indefinite
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	14	Definite
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	1	Indefinite
Jonsson / Kälvesten hittar den i alla tre socialgrupperna .	8	Definite
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	4	Indefinite
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	6	Definite
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	19	Indefinite
Från detta verk levereras elkraft inte bara till hela Västtyskland utan också till Beneluxländerna och Frankrike .	8	Definite
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	4	Indefinite
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	12	Definite
Standardinställningen för egenskaperna TillåtTillägg , TillåtBorttagning och TillåtRedigering för alla gruppnivåer på en dataåtkomstsida som skapats från en rapport är Falskt .	2	Definite
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	13	Indefinite
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	10	Indefinite
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	10	Indefinite
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	9	Indefinite
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	14	Indefinite
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	10	Indefinite
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	0	Indefinite
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	20	Indefinite
Mer information finns i Microsoft Office XP Resource Kit .	1	Indefinite
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	0	Indefinite
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	27	Indefinite
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	2	Indefinite
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	13	Indefinite
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	11	Indefinite
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	16	Definite
Ålderspensionen blir alltid mindre vid förtida uttag .	6	Indefinite
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	28	Indefinite
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	13	Indefinite
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	12	Indefinite
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	0	Definite
Det betyder rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig .	8	Indefinite
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	3	Indefinite
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	2	Definite
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	13	Indefinite
Kära kolleger ! Ni förväxlar för närvarande ständigt protokollet med förhandlingsreferatet .	0	Indefinite
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	7	Indefinite
Ingripande från barnavårdsnämnden betraktas ju i juridisk mening inte som påföljd .	2	Definite
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	4	Indefinite
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	10	Definite
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	1	Definite
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	13	Definite
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	15	Indefinite
Du kan inte flytta ett fält med egna grupper till detaljområdet .	0	Definite
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	3	Indefinite
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	4	Definite
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	20	Indefinite
Sammankomsten var ursprungligen planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter bort .	6	Definite
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	19	Definite
Evangeliets äktenskapsideal	1	Indefinite
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	3	Definite
Dit kan ju en del bensinskattepengar dirigeras redan nu .	4	Indefinite
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	5	Indefinite
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	10	Indefinite
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	20	Definite
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	21	Indefinite
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	11	Indefinite
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	6	Indefinite
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	14	Indefinite
Vad innebär termen motivation ?	3	Indefinite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	26	Definite
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	7	Definite
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	14	Indefinite
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	13	Indefinite
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	4	Indefinite
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	3	Indefinite
Överproduktionen bemöter vi med hjälp av nya , omfattande kvalitetskriterier .	0	Definite
Dessa primära krav har i huvudsak tillgodosetts men fördenskull har inte den socialpolitiska reformivern avtagit .	2	Indefinite
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	4	Indefinite
( Jfr den nya namnlagen i vårt land , som ger hustrun möjlighet att behålla sitt namn vid giftermål . )	4	Definite
Dubbarna tränger därigenom ned i is och hård snö .	5	Indefinite
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	14	Indefinite
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	17	Definite
Den ökade avkastningen stimulerar odlarna till att vidta även andra förbättringar inom jordbruket .	12	Definite
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	1	Definite
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	1	Indefinite
Jo , kvinnorna måste betrakta även detta som sin angelägenhet .	8	Definite
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	11	Definite
Det är vad jag kan säga om denna typ av verksamhet .	7	Definite
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	18	Indefinite
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	16	Indefinite
" Så du har äntligen lärt dig veckans dagar . "	2	Definite
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	11	Indefinite
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	20	Indefinite
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	15	Definite
Om ett hål visat sig vara torrt så flyttas riggen i regel 5-6 km .	9	Definite
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	18	Indefinite
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	5	Indefinite
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	6	Indefinite
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	5	Indefinite
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	6	Indefinite
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	12	Definite
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	6	Definite
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	5	Indefinite
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	5	Definite
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	8	Indefinite
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	1	Definite
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	20	Indefinite
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	1	Definite
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	18	Indefinite
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	6	Definite
De resterande nio procenten kan elimineras under de kommande åtta åren till rimliga kostnader .	12	Indefinite
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	11	Indefinite
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	2	Indefinite
Vita som fått befattningar i afrikanska länder som blivit självständiga var vanligtvis anställda på kontrakt .	9	Indefinite
Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller kroppen i ständig alarmberedskap .	10	Indefinite
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	13	Indefinite
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	9	Indefinite
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	0	Definite
Olämpliga föräldrar är inte samma outjämnbara handikapp som nu .	6	Indefinite
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	4	Definite
Pottaskan låg som ett tätt damm över stan .	7	Definite
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	28	Indefinite
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	16	Indefinite
Antalet arbetsanmälda fördelat på de största nationsgrupperna :	4	Definite
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	8	Definite
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	11	Definite
En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt , förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna .	0	Indefinite
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	6	Indefinite
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	19	Indefinite
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	15	Indefinite
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	7	Indefinite
Inte på sjukhus .	2	Indefinite
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	29	Indefinite
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	0	Definite
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	1	Definite
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	0	Indefinite
Den multietniska akamenidiska armén innehöll många soldater från Balkan .	6	Indefinite
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	24	Indefinite
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	17	Definite
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	13	Definite
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	25	Definite
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	10	Indefinite
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	4	Indefinite
Jag upptäckte att ett parti avloppsrör , importerade för nybyggets räkning , hade vräkts ner där .	4	Indefinite
Solen knäckte honom kanske – eller själva landet .	7	Definite
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	14	Definite
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	20	Definite
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	4	Indefinite
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	11	Indefinite
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	18	Definite
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	6	Indefinite
De utgår fortfarande från att kvinnans jämlikhet består i rätten att göra samma saker som männen .	15	Definite
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	14	Definite
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	9	Definite
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	4	Indefinite
Access skapar en säkerhetskopia av sidan ( sidfilnamn.bak.htm ) på samma plats som den ursprungliga filen för dataåtkomstsidan .	17	Definite
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	7	Definite
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	15	Definite
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	19	Definite
Enligt denna sakramentala syn på äktenskapet är det tre religiösa motiveringar som håller makarna samman .	10	Indefinite
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	13	Indefinite
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	7	Indefinite
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	2	Definite
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	4	Indefinite
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	0	Definite
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	10	Indefinite
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	7	Definite
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	17	Indefinite
låt oss säga att tekniken har försökt dölja politiken .	1	Definite
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	18	Indefinite
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	2	Definite
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	22	Indefinite
I det industrialiserade samhället utförs försörjningsarbetet inte i hemmet och inte i gemenskap mellan familjens medlemmar .	1	Definite
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	2	Indefinite
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	7	Definite
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	5	Indefinite
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	20	Indefinite
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera .	1	Indefinite
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	23	Definite
- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här frågan .	4	Indefinite
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	15	Indefinite
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	21	Definite
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	13	Indefinite
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	2	Definite
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	2	Indefinite
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	12	Definite
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	5	Definite
Den står sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ?	8	Indefinite
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	28	Indefinite
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	15	Indefinite
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan .	5	Definite
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	3	Indefinite
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	11	Definite
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	16	Definite
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	10	Indefinite
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	11	Indefinite
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	28	Definite
Vilka olika krav ställs på flickan i dessa olika rollsituationer ?	9	Indefinite
Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet .	6	Indefinite
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	18	Indefinite
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	8	Indefinite
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	7	Definite
De flesta barn ställer in sig på ganska regelbundna mål efter någon tid .	0	Definite
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	12	Indefinite
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	5	Definite
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	7	Indefinite
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	1	Definite
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	31	Indefinite
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	6	Definite
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	5	Indefinite
Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar .	7	Indefinite
Russinen ur kakan	0	Definite
Det är dessa saker som öppet måste redovisas .	2	Definite
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	9	Definite
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	1	Definite
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	2	Definite
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	13	Indefinite
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	2	Definite
En skrift som manade till eftertanke och direkta åtgärder .	1	Indefinite
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP .	3	Indefinite
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	17	Indefinite
Men förstår de vad de har hört ?	3	Indefinite
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	16	Indefinite
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	20	Indefinite
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	12	Definite
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	8	Definite
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	11	Definite
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	11	Definite
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	1	Indefinite
Jag trodde först det var Errols fel "	3	Definite
Den roar oss i högsta grad än idag .	5	Indefinite
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	11	Indefinite
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	10	Definite
Ni gav ut en bok för flera år sen , stämmer inte det ?	3	Indefinite
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	3	Indefinite
Om alla kontrollerna har samma egenskapsinställning visas den i egenskapsrutan . Annars är just den rutan tom .	9	Definite
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	6	Indefinite
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	2	Indefinite
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	15	Definite
Statens pris- och kartellnämnd följer prisutvecklingen noga .	5	Definite
Somliga har en nervös och känslig läggning , andra en mer robust .	5	Indefinite
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	13	Indefinite
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	8	Definite
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	18	Definite
Jag är inte intresserad av Hitler .	0	Definite
Så här enkelt är det att gå ur statskyrkan .	8	Definite
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	11	Definite
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	20	Indefinite
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	8	Definite
Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer .	14	Indefinite
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	3	Indefinite
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	3	Indefinite
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	5	Indefinite
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	8	Definite
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	7	Indefinite
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	5	Indefinite
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	17	Definite
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	2	Indefinite
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	12	Indefinite
Pojkarna väljer yrke efter ett brett register .	0	Definite
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	21	Definite
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	17	Indefinite
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	18	Definite
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	16	Definite
Dündar varnade Europa för att ha för mycket förståelse för Erdogans sätt .	11	Indefinite
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	2	Indefinite
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	8	Indefinite
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	23	Indefinite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	27	Indefinite
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	0	Definite
Sov en stund eller rör på dig i friska luften .	9	Definite
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	7	Definite
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	2	Indefinite
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	0	Definite
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	2	Indefinite
För en amerikan är den mest förbryllande frågan denna :	1	Indefinite
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	17	Definite
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	6	Definite
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	10	Definite
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	10	Definite
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	3	Indefinite
Försäkringskassan kan nu ge dig bättre service	0	Definite
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	2	Definite
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	14	Indefinite
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	32	Indefinite
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	0	Definite
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	17	Definite
En av mina älsklingsböcker , sa Quinn .	3	Indefinite
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	19	Definite
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	12	Definite
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	3	Definite
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	2	Definite
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	6	Indefinite
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	9	Indefinite
Kvarsittning är vanlig i u-länderna .	2	Indefinite
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	6	Indefinite
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	18	Indefinite
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	13	Definite
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	4	Indefinite
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	15	Definite
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	6	Indefinite
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	1	Indefinite
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	12	Indefinite
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	16	Indefinite
Arbetslöshetsförsäkringen sköts av arbetslöshetskassorna , som grundats av fackföreningarna .	3	Definite
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	6	Indefinite
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	9	Indefinite
Ett otillräckligt hörselskydd som använts i många år .	1	Indefinite
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	13	Indefinite
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	2	Definite
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	15	Indefinite
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	0	Definite
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	18	Indefinite
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	4	Definite
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	21	Indefinite
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	13	Indefinite
Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna .	1	Indefinite
Vad har det för uppgifter ?	2	Definite
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	7	Indefinite
Ett filformat som använder HTML och XML för att lagra anslutningsinformationen .	10	Definite
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	6	Indefinite
Needlebetänkandet om Europeiska unionens nya folkhälsopolitik förefaller att helt och hållet förbigå detta .	5	Indefinite
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	9	Indefinite
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	7	Indefinite
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	10	Indefinite
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	14	Indefinite
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	15	Definite
Jo visst har vi sjukförsäkring , sex kronor om dagen .	7	Indefinite
Dobby lutade sig fram mot Harry , och hans ögon var stora som strålkastare .	13	Indefinite
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	15	Definite
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	20	Indefinite
Exempel på en fråga där jokertecken används	0	Indefinite
Men ett av psykologins främsta mål bör vara att ta hänsyn till minoriteter .	5	Indefinite
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	5	Definite
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	12	Definite
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	5	Definite
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	20	Indefinite
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	8	Indefinite
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	17	Definite
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	0	Definite
Jag tyckte väldigt mycket om den .	5	Definite
I natt utför vi bestraffningar med ett helljus , står det i meddelandet .	3	Definite
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	14	Definite
Om anpassning av pivottabell eller pivotdiagramvyns layout	5	Definite
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	10	Indefinite
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	10	Indefinite
Är det förenat med semester , sjukförsäkring , pension ?	2	Indefinite
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	2	Definite
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	1	Definite
Han beslöt sig för att tända en cigarett .	6	Indefinite
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	1	Definite
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	5	Definite
Manliga sjuksköterskor blir i våra dagar ett nytt yrke även om manliga sjukskötare för mentalpatienter med samma uppgifter som sjuksköterskor funnits länge .	7	Indefinite
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	16	Definite
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	3	Definite
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	17	Definite
Hur stor är arbetslösheten egentligen här i landet ?	3	Definite
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	18	Indefinite
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	28	Indefinite
Krav på flytväst med VDN Fakta	2	Indefinite
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	0	Indefinite
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	8	Definite
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	12	Indefinite
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	2	Indefinite
Båda föräldrarna skulle också ha möjlighet till arbetstidsförkortning om de så vill medan barnen är små .	5	Indefinite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	12	Definite
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	4	Indefinite
Klicka på den blåa pilen för att se vilket filter som för närvarande tillämpas .	9	Indefinite
Det är här inte bara fråga om ett vagt accepterande av rådande förhållanden .	0	Definite
De fick göra en sådan bedömning 50 gånger var .	0	Definite
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	8	Definite
Hundar tycker t.ex. inte särskilt mycket om att gå i trappor i mörker .	0	Indefinite
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	2	Indefinite
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	8	Indefinite
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	5	Indefinite
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	1	Indefinite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	21	Definite
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	16	Indefinite
Samtliga tillvalsämnen ger lika behörighet till gymnasiestudier .	3	Definite
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	12	Definite
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	26	Definite
Sent omsider kom vi fram till en öppen raksträcka .	7	Indefinite
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	1	Indefinite
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	5	Indefinite
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	1	Definite
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	3	Indefinite
Folkpensioner , barnbidrag , bidragsförskott , sjukpenning m.m. drar 27 miljarder 1970 .	4	Indefinite
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	5	Indefinite
Kan man komma tillrätta med bostadsköerna ?	5	Definite
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	23	Indefinite
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	0	Definite
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	1	Definite
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	9	Indefinite
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	25	Indefinite
I Hong Kongs högsta domstol , två år senare , verkade Jutting mestadels samlad .	4	Indefinite
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	16	Indefinite
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	8	Indefinite
Att båda föräldrarna från början upplever barnet tillsammans stärker familjens samhörighet .	2	Definite
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	12	Indefinite
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	3	Indefinite
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	7	Indefinite
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	5	Indefinite
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	23	Definite
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	12	Indefinite
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	14	Definite
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	9	Definite
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	9	Definite
Sverige - bilsamhället	2	Definite
På två val har samhället tjänat in kostnaderna för boxarna och kassetterna .	7	Definite
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	9	Indefinite
Han brydde sig inte om att läsa igenom det han hade skrivit .	2	Definite
Beroende och ingrott agg hand i hand .	4	Indefinite
Denna dom kallas hemskillnadsdom .	1	Indefinite
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	8	Definite
Den text som gäller är " under vissa omständigheter " .	7	Indefinite
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	23	Indefinite
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	0	Definite
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	2	Definite
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	1	Definite
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	10	Definite
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	30	Indefinite
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	26	Indefinite
" Jaså , ni vet inte vad en matematiker är .	3	Definite
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	21	Indefinite
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	24	Definite
Jesus och skilsmässan	2	Definite
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	7	Definite
Dessa metoder för att söka mäta ett lands rikedom eller fattigdom är otillfredsställande .	10	Indefinite
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar .	4	Indefinite
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	18	Definite
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	3	Indefinite
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	15	Definite
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	4	Indefinite
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	6	Indefinite
Detta är en fråga om inrikes säkerhet av det mest existentiella slaget .	11	Definite
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor .	6	Definite
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	10	Indefinite
Om pensionären är en gift kvinna utgår f n inte barntillägg .	1	Definite
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	11	Indefinite
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	12	Indefinite
Det betonar kampen mot arbetslöshet och för arbete åt alla .	0	Definite
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	17	Indefinite
Det är dessa saker som öppet måste redovisas .	3	Indefinite
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	1	Indefinite
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	16	Indefinite
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	1	Indefinite
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	11	Indefinite
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	19	Definite
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	13	Definite
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden .	0	Definite
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	11	Definite
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	11	Definite
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	2	Indefinite
Tillåt mig , herr kommissionär , kära kolleger , att läsa hennes anförande .	12	Indefinite
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	10	Definite
Staten har också lämnat ränte- och amorteringsfria tilläggslån .	7	Indefinite
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	10	Indefinite
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	0	Definite
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	29	Definite
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	8	Indefinite
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	10	Definite
Departementsrådet Ragnar Sohlman , inrikesdepartementet .	0	Definite
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	4	Definite
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	9	Definite
Han hade samma bleka , spetsiga ansikte och precis likadana kalla , grå ögon .	10	Indefinite
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	19	Indefinite
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	6	Definite
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	0	Definite
Man bad dem att fullborda en sats som började så här :	5	Indefinite
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	12	Indefinite
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	1	Indefinite
Detta gör det svårt att ge andra användare tillträde till Access-projektet .	10	Definite
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	19	Definite
Det är mycket svårt det man nu begär av den lille arbetsgivaren .	4	Definite
Om basbeloppet är 6900 kr , blir full ATP av följande storlek :	11	Indefinite
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	15	Definite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	5	Definite
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	9	Indefinite
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	19	Indefinite
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	2	Definite
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	3	Indefinite
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	0	Indefinite
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	1	Indefinite
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	12	Indefinite
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	7	Indefinite
Härigenom fick den engelska textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien .	8	Indefinite
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	25	Indefinite
I allt större utsträckning tillämpas dock kriminalvård i frihet .	6	Indefinite
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	2	Indefinite
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	14	Definite
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	9	Indefinite
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	9	Definite
Professorn kunde bara ett par ryska ord .	0	Definite
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	4	Definite
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	24	Indefinite
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	10	Definite
Men det är lång väg innan så sker .	4	Indefinite
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	5	Indefinite
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	1	Definite
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	10	Definite
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	10	Indefinite
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	13	Indefinite
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	4	Definite
Flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier	1	Indefinite
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	14	Definite
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	21	Definite
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	7	Definite
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	21	Indefinite
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	13	Indefinite
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	6	Indefinite
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	8	Definite
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	4	Definite
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	1	Definite
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	19	Indefinite
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	2	Definite
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	8	Definite
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	13	Indefinite
Jag var nyligen i Polen för det blandade parlamentariska utskottet .	9	Definite
Och så är det med det , Kissinger har fullständigt krossat Rysslands Mellanösternpolitik och påven är i färd med att byta Vatikanen mot Kreml .	14	Definite
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	14	Indefinite
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	4	Definite
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	17	Definite
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	12	Indefinite
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	7	Indefinite
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	0	Indefinite
I år betalar vi i genomsnitt 62 öre per kommunalt beskattningsbar hundralapp till kyrkan .	1	Indefinite
Valsedeln , till vänster , är ett hålkort på styvt papper .	10	Indefinite
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	20	Definite
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	0	Definite
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	7	Indefinite
Det var en ljushårig pojke på fem eller sex år .	9	Indefinite
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	12	Definite
Arkivarbete finns vid olika förvaltningar .	0	Indefinite
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	10	Definite
Olyckor på väg till eller från arbete räknas från försäkringssynpunkt som olycksfall i arbetet .	2	Indefinite
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	0	Indefinite
Därför blir det väldigt märkligt , eftersom originaltexten står kvar i ändringsförslaget .	7	Definite
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	7	Definite
Etthundratjugotvå personer till middagen !	3	Definite
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	4	Definite
Kylningsresurserna räcker ofta inte till , varken hos skalaren , i bilarna eller i mottagande storkök .	0	Definite
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	18	Definite
Det betyder att u-länderna , som har sämst råd , måste satsa mest på utbildning .	3	Definite
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	6	Definite
I sin fängelsedagbok koncentrerar sig Andrej Sinjavskij på konsten .	1	Definite
Och vad är det med partierna i vad , i historiska rättigheter ?	11	Indefinite
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	11	Indefinite
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	19	Indefinite
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	14	Indefinite
I Sverige är denna utveckling mycket påtaglig .	6	Indefinite
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	16	Indefinite
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	20	Definite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	5	Definite
Äktenskapet oupplösligt i princip och praxis	3	Indefinite
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	5	Indefinite
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	0	Definite
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	2	Indefinite
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	21	Indefinite
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	4	Definite
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	13	Indefinite
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	17	Indefinite
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	0	Definite
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	14	Indefinite
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	6	Definite
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	3	Indefinite
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	16	Definite
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	8	Indefinite
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	13	Indefinite
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	15	Indefinite
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	7	Indefinite
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	0	Definite
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	3	Indefinite
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	1	Definite
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	0	Indefinite
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	13	Indefinite
För boken är ju i själva verket en polemik mot den farliga låtsasvärlden .	5	Definite
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	12	Indefinite
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	15	Definite
Med storfamilj menades förr vanligen en kärnfamilj utökad med far- eller morföräldrarna	5	Indefinite
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	18	Definite
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	18	Definite
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	20	Indefinite
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	18	Indefinite
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	24	Definite
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	11	Indefinite
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	15	Indefinite
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	6	Definite
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	11	Indefinite
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	4	Indefinite
Olika kulturtraditioner kan tilldela män och kvinnor mycket olika roller .	6	Indefinite
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	9	Indefinite
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	20	Indefinite
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	18	Indefinite
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	12	Indefinite
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	18	Definite
Turer med troll av Gyllenroy Lockman	0	Indefinite
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	11	Indefinite
Han har väntat på er !	0	Definite
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson Rastiz som blev St. Rastislav .	2	Definite
Analfabeterna blir fler och fler .	0	Definite
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	8	Indefinite
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	14	Indefinite
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	13	Indefinite
I natt utför vi bestraffningar med ett helljus , står det i meddelandet .	4	Indefinite
På 1900-talet , mellan 1904 och 1914 , frambringade Antonio Gaudí en reform som varade tio år .	16	Indefinite
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	2	Indefinite
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	11	Indefinite
Staten har också lämnat ränte- och amorteringsfria tilläggslån .	0	Definite
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	1	Indefinite
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	13	Indefinite
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	5	Indefinite
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	6	Indefinite
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	5	Definite
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	10	Definite
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	2	Indefinite
Det extremt låga deltagandet i kyrkovalet visar att många människor står helt likgiltiga inför statskyrkan .	5	Definite
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	20	Indefinite
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	4	Indefinite
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	15	Indefinite
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	3	Indefinite
Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen .	9	Definite
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	22	Definite
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	29	Indefinite
Det finns också de som ligger tre gånger över .	0	Definite
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	1	Indefinite
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	14	Indefinite
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	15	Indefinite
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	9	Definite
Skulle Evelyn bli generad om Evelyn sjöng ? frågade hon Bray .	9	Definite
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	1	Definite
Den ortodoxa kyrkans praxis innebär en kompromiss .	5	Indefinite
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	7	Indefinite
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	12	Definite
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	7	Indefinite
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	9	Indefinite
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	17	Indefinite
Hon började vid RSC i mitten av sextiotalet med att spela en intagen mentalpatient i Marat/Sade .	5	Definite
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	3	Definite
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	1	Indefinite
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	1	Indefinite
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	9	Indefinite
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	9	Indefinite
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	12	Indefinite
Vi ankrade utanför regeringens residens .	0	Definite
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	6	Definite
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	20	Indefinite
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	7	Indefinite
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	19	Definite
Tyvärr måste jag nu bekänna att jag började besvära dem .	6	Definite
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	5	Definite
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	26	Indefinite
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	24	Indefinite
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	10	Indefinite
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	6	Indefinite
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	16	Definite
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	32	Indefinite
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	2	Indefinite
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	9	Indefinite
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	16	Indefinite
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	10	Definite
" Han är tillbaka ! " sade George .	1	Definite
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	12	Indefinite
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	26	Indefinite
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	18	Indefinite
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	14	Indefinite
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	5	Definite
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	31	Indefinite
Varje trafiksystem har sina regler .	3	Definite
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	20	Indefinite
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	20	Definite
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	6	Indefinite
Dessa analfabeter kommer aldrig i statistiken .	0	Definite
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	6	Indefinite
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	23	Indefinite
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	16	Definite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	4	Indefinite
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	14	Definite
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	0	Indefinite
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	10	Indefinite
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	7	Definite
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	24	Definite
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	6	Definite
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	4	Definite
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	11	Indefinite
( När det gäller röstning genom make / maka eller bud se sid. 10-11 . )	10	Indefinite
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	2	Definite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	12	Definite
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	17	Indefinite
Ja men det finns en vinkling till på det här .	8	Definite
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	2	Definite
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	8	Definite
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	6	Indefinite
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	12	Indefinite
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	6	Indefinite
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	20	Indefinite
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	5	Indefinite
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	6	Definite
Ty Auster var ju bara ett namn för honom , ett skal utan innehåll .	11	Indefinite
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	8	Indefinite
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	16	Definite
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	9	Definite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	1	Indefinite
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	11	Indefinite
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	14	Definite
Quinn visste inte vad han skulle göra .	4	Definite
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	29	Indefinite
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	13	Indefinite
Varje barn har fått arvsanlag från båda föräldrarna .	4	Indefinite
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	10	Indefinite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	12	Definite
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	1	Indefinite
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	8	Definite
Främst löser den nya iden en angelägen humanitär uppgift .	7	Indefinite
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	14	Indefinite
Bakom det gemensamma beteendet i många av dessa avseenden ligger gemensamma värderingar .	2	Definite
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	16	Indefinite
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	13	Definite
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	3	Indefinite
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	14	Definite
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	3	Indefinite
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	4	Indefinite
Byt vindrutetorkarblad .	1	Indefinite
RFSU-laboratoriet utför sådana undersökningar .	3	Indefinite
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	13	Definite
Härmed är sagt , att i varje fall ett av äktenskapets syften är detta : undvikandet av otuktssynder .	2	Indefinite
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	6	Definite
Köerna vid kassorna blir mindre .	2	Definite
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	15	Indefinite
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	5	Indefinite
Jag trodde först det var Errols fel "	6	Indefinite
För arbetsmarknadsfrågorna svarar arbetsmarknadsstyrelsen .	3	Definite
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	13	Indefinite
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	6	Indefinite
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	21	Indefinite
Detta vill jag göra fullständigt klart .	0	Definite
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	5	Indefinite
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	0	Definite
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	17	Indefinite
" Varför skulle jag göra det ? "	3	Definite
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	6	Indefinite
' U-land ' står för ' underutvecklat land ' eller ' utvecklingsland ' .	7	Indefinite
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	2	Indefinite
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	30	Indefinite
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	21	Indefinite
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	11	Definite
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	3	Indefinite
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	8	Indefinite
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	6	Indefinite
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	1	Indefinite
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	25	Indefinite
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	22	Indefinite
Dobby gav honom en tragisk blick .	3	Indefinite
Han är urgammal .	2	Indefinite
Käraste hälsningar . James .	0	Indefinite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	12	Indefinite
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	24	Indefinite
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	2	Indefinite
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	6	Indefinite
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	22	Indefinite
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	16	Definite
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	14	Definite
Det är stor skillnad mot nu .	2	Indefinite
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	10	Definite
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	15	Indefinite
Men det gör också folkmängden .	1	Definite
WHO:s uppgift är att förebygga sjukdomar .	1	Indefinite
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	2	Indefinite
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	14	Indefinite
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	1	Definite
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	18	Indefinite
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	1	Indefinite
Hur ska du förvara leksaken hemma ?	4	Definite
Smörj låsen - skaffa låsspray .	4	Indefinite
Vad innebär termen motivation ?	2	Definite
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	23	Indefinite
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	2	Indefinite
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	17	Indefinite
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	4	Indefinite
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	24	Indefinite
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	9	Definite
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	10	Definite
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	7	Definite
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	0	Indefinite
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	6	Definite
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	10	Definite
När jag fått svaret ?	1	Definite
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	31	Indefinite
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	9	Definite
En tröst i bedrövelsen kan kanske poströsterna ge .	0	Indefinite
Särskilt bidrag utgår bl.a. till resor , kursavgifter , undervisningsmateriel och arbetskläder .	9	Indefinite
Ni tar väl inte illa upp ? "	0	Definite
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	12	Indefinite
Valarnas ljudkommunikation når ultraljudområdet .	0	Definite
Needlebetänkandet om Europeiska unionens nya folkhälsopolitik förefaller att helt och hållet förbigå detta .	4	Definite
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	11	Indefinite
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	0	Definite
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	4	Indefinite
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	12	Indefinite
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	6	Indefinite
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	19	Indefinite
Tillbaka i Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni 1887 .	6	Indefinite
Ni är inte möjligen poet ?	0	Definite
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	19	Indefinite
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	12	Indefinite
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	2	Definite
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	25	Definite
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	13	Indefinite
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	8	Definite
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	13	Indefinite
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	2	Indefinite
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	9	Indefinite
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	23	Indefinite
Det finns inget enkelt svar på det smärtsamma abortproblemet .	4	Indefinite
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	17	Definite
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	5	Indefinite
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	15	Indefinite
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	27	Definite
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	8	Indefinite
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	3	Definite
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	12	Indefinite
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	10	Indefinite
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	7	Indefinite
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	8	Indefinite
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	25	Definite
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	10	Indefinite
Antalet andelar i lotteriet minskar också .	3	Definite
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	10	Indefinite
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	20	Definite
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	1	Definite
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	7	Definite
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	6	Definite
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	9	Indefinite
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	6	Definite
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	18	Definite
I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen , slagsmålen och misshandeln inte av denna värld .	11	Definite
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	18	Indefinite
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	23	Indefinite
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	11	Definite
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	17	Indefinite
Barndödligheten ligger ofta 10 gånger över den svenska .	4	Indefinite
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	17	Definite
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	16	Definite
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	4	Indefinite
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	15	Indefinite
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	1	Indefinite
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	11	Indefinite
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	1	Definite
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	7	Definite
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	11	Definite
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	14	Indefinite
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	26	Definite
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	34	Indefinite
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	0	Definite
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	7	Definite
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	6	Indefinite
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	7	Indefinite
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	6	Indefinite
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	15	Definite
Han skall visa intyg på att han kan svenska	6	Definite
Hur ska jag kunna veta det ? sa jag .	5	Definite
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	8	Indefinite
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	2	Definite
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	2	Definite
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	15	Definite
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	8	Definite
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	18	Definite
Exempel :	0	Indefinite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	11	Definite
Även där är det dock de båda makarna som har huvudrollen , inte prästen .	10	Definite
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	16	Indefinite
Eller titta in till oss på försäkringskassan .	6	Definite
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	9	Indefinite
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	11	Definite
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	4	Indefinite
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	14	Definite
1992 togs den tidigare dockteaterns mark , som hade lämnats till kommunen , över av spelarna och de anställda .	2	Definite
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	5	Definite
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	18	Definite
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	12	Definite
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	6	Indefinite
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	0	Definite
Här följer ett exempel på ett korrekt utformat XML-dokument :	8	Indefinite
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	5	Indefinite
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	7	Indefinite
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	2	Definite
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	10	Definite
Vårt jordbruksutskott är mycket uppmärksamt på kraven från de yrkesverksamma och samhället .	11	Definite
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	3	Indefinite
Grottor , gravar , spillror , fallna stenar , små skolsalar där arabiska pojkar sjunger sina läxor .	16	Indefinite
På samma gång skall en miljon barn till skolan .	5	Indefinite
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	6	Indefinite
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	1	Definite
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	0	Definite
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	11	Indefinite
Den personlighetspsykologiska delen av avhandlingen går mera på djupet .	8	Definite
Om att spara ett objekt som en dataåtkomstsida	7	Indefinite
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	2	Definite
För industriländerna är det tvärtom .	3	Definite
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	19	Indefinite
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	17	Definite
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	1	Indefinite
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	1	Indefinite
Med asyl menas en stats rätt att bereda en flykting skydd mot hemlandets myndigheter utan att åtgärden betraktas som en ovänlig handling .	9	Indefinite
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	14	Indefinite
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	0	Indefinite
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	5	Definite
Den genomsnittliga livslängden i Sverige är 71 år .	7	Indefinite
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	4	Definite
En stark euro kommer alltså att straffa exporten av europeiska jordbruksprodukter .	9	Indefinite
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	18	Definite
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	4	Definite
Ett allt vanligare sätt att fördela rollerna i familjen .	0	Indefinite
Angående : EU:s karaktär av fria och självständiga stater	5	Indefinite
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	23	Definite
De dog långsamt , den saken var tydlig .	4	Definite
Över allt tronade blomsteruppsatser -- som om någon låg sjuk i huset .	1	Indefinite
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	9	Definite
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	12	Indefinite
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	2	Definite
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	8	Definite
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	24	Indefinite
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	13	Indefinite
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	1	Definite
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	11	Indefinite
Men ändå gick det så fort .	3	Definite
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	5	Indefinite
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	1	Definite
Under militärtjänsten har du många skyldigheter , som berörs på de närmaste sidorna .	3	Definite
Av vilka orsaker har man inom sjöfarten nästan helt övergått till oljedrift ?	4	Indefinite
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	9	Definite
Den värsta födelsedagen	0	Definite
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	7	Indefinite
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	14	Indefinite
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	3	Indefinite
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	18	Indefinite
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	2	Definite
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	11	Indefinite
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	4	Definite
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	6	Indefinite
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	14	Indefinite
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	4	Indefinite
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	3	Indefinite
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	8	Indefinite
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	18	Indefinite
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	5	Indefinite
De rikaste av dem finns i Nordamerika , i Nord- och Västeuropa samt i Australien och på Nya Zeeland .	17	Definite
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	14	Definite
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	14	Indefinite
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	4	Indefinite
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	2	Indefinite
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	12	Indefinite
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	12	Indefinite
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	4	Indefinite
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	5	Indefinite
Ett redan inlett teknologiskt samarbete kan vidgas .	4	Indefinite
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	16	Indefinite
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	20	Definite
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	0	Definite
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	10	Indefinite
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	5	Definite
Varje barn mognar i sin egen takt .	1	Indefinite
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	9	Indefinite
Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen .	16	Definite
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	10	Indefinite
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	12	Definite
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	6	Indefinite
Den skapar eller vidmakthåller klassklyftor .	4	Indefinite
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	6	Definite
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	10	Definite
I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på att forska fram ett etymon .	13	Indefinite
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	15	Definite
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	14	Indefinite
Mer information om skillnader mellan pivottabellistor och pivottabeller hittar du i Hjälp om Excel .	5	Indefinite
Studiet av vulkaner kallas vulkanologi , ibland stavat vulkanologi .	4	Indefinite
Flytta fält till detaljområdet	1	Indefinite
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	8	Indefinite
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	17	Definite
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	2	Indefinite
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	10	Indefinite
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	30	Indefinite
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	11	Definite
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	18	Definite
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	3	Definite
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	13	Indefinite
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	21	Indefinite
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	13	Definite
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	11	Indefinite
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	13	Definite
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	2	Definite
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	7	Indefinite
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	3	Definite
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	21	Definite
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	7	Indefinite
En helt annan uppfattning skulle vi kunna kalla den egoistiska lyckoupplevelsens äktenskap .	8	Definite
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	3	Definite
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	10	Indefinite
Krav på disciplin möter du på de flesta andra områden i samhället .	11	Definite
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	12	Definite
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	30	Definite
Mitt land hör också dit .	1	Indefinite
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	6	Indefinite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	27	Definite
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	25	Definite
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	13	Definite
Jag fick avgjort det intrycket när jag träffade Mweta i London senast att de eventuella motsättningarna hade dämpats .	0	Definite
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	17	Indefinite
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	3	Definite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	16	Definite
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	5	Indefinite
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	30	Indefinite
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	0	Definite
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	5	Indefinite
Jag kan bara göra det med mitt liv .	7	Indefinite
Soldaterna bör vara tacksamma mot sin forne kompanichef ...	0	Definite
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	33	Indefinite
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	4	Indefinite
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	7	Definite
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	5	Indefinite
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	6	Indefinite
De behandlas därför inte lika snabbt som brev .	0	Definite
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	19	Definite
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	18	Indefinite
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	5	Indefinite
De som talar ' för ' hemmamamman beskriver daghems- och nyckelbarnen som de presumtiva kunderna i våra fängelser .	6	Definite
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	6	Definite
Bland annat därför att de måste göras av styv kartong .	9	Indefinite
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	15	Indefinite
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	4	Definite
Varför dominerar kvinnorna de första åren i barnens liv ?	7	Definite
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	7	Definite
När jag kommer ut känner jag mig lite stel , som en geting om hösten .	1	Definite
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	20	Definite
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	11	Definite
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	3	Definite
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	6	Indefinite
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	2	Indefinite
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	17	Indefinite
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	9	Indefinite
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	17	Definite
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	6	Definite
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	18	Definite
" Han är så intensiv " , säger min fru .	9	Indefinite
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	0	Definite
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	4	Indefinite
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	11	Indefinite
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	4	Definite
Om allt går bra så blir det den fjärde i övermorgon .	10	Indefinite
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	13	Indefinite
Uttrycket verkade så egendomligt med sin antydan om en stillasittande skrivbordstillvaro .	8	Indefinite
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	8	Indefinite
Som syns i tidningsrubrikerna på föregående sida får förändringar av KPI stor publicitet .	3	Definite
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	10	Indefinite
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	23	Definite
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	25	Indefinite
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	4	Definite
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	10	Indefinite
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	35	Indefinite
Boken var bara ett av deras många knep för att få honom att återvända .	7	Indefinite
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	9	Definite
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	11	Definite
Har vi inte tappat blicken för väsentligheter då ?	4	Definite
Samhället regleras också genom lag om faderskap , familjemedlemmarnas egendom och arvsrätt .	4	Indefinite
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	3	Definite
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	0	Definite
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	18	Indefinite
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	0	Indefinite
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	2	Definite
Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg .	7	Indefinite
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	0	Definite
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	14	Definite
Mitt kvinnfolk har packat ner koschersmörgåsar åt mig .	0	Definite
Brevet skickas till den egna församlingen .	5	Definite
Utmärkt !	0	Indefinite
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	27	Indefinite
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	13	Definite
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	0	Definite
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	1	Definite
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	17	Definite
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	3	Indefinite
Sista insättningsdag är måndagen den 1 februari 1971 .	1	Indefinite
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	19	Indefinite
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	8	Definite
Befälet vid ditt förband kommer att introducera dig i den nya miljön och informera dig om verksamheten .	11	Definite
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	12	Definite
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	0	Indefinite
Denne Auster var den första intelligenta människa han talat med på länge .	6	Indefinite
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	14	Definite
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	18	Indefinite
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	19	Indefinite
Här dör man och uppgår i något annat .	2	Indefinite
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	6	Definite
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	21	Definite
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	24	Definite
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	0	Definite
Goda resultat har vunnits med t.ex. helt finsktalande patienter vid Lunds lasarett .	8	Indefinite
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	0	Definite
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	11	Indefinite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	0	Definite
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	10	Indefinite
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	0	Indefinite
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	13	Definite
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	6	Definite
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	13	Definite
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	22	Indefinite
Ändra den aktuella databasens ANSI SQL-frågeläge efter att du skapat en eller flera frågor .	2	Definite
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	0	Indefinite
Mellan dem blomstrade ett lång yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal .	8	Indefinite
Amningen ger också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet .	0	Definite
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	0	Definite
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	0	Definite
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	26	Indefinite
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	10	Definite
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	1	Indefinite
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	11	Indefinite
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	14	Definite
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	0	Definite
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	8	Definite
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	4	Indefinite
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	0	Definite
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	5	Definite
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	1	Definite
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	8	Indefinite
Det blir många transporter av stora och tunga anläggningsdelar .	8	Indefinite
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	15	Indefinite
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	32	Indefinite
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	11	Definite
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	19	Indefinite
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	1	Indefinite
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	2	Indefinite
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	15	Definite
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	8	Indefinite
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	20	Indefinite
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	3	Definite
" Visst vill jag det . "	4	Definite
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	8	Indefinite
Men det är det jag råkar vara .	1	Definite
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	19	Indefinite
De uppmuntras på alla sätt att skaffa sig utbildning .	0	Definite
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	17	Definite
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	10	Definite
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	32	Indefinite
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	26	Definite
I runt tal 300000 löntagare , dvs. drygt var tionde , har 1970 under 6:50 i timmen .	2	Indefinite
Glasdunet stoppar bara upp till 20 av 170 decibel som utvecklas av en pansarvärnskanon .	0	Definite
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	18	Indefinite
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	0	Definite
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	2	Definite
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	18	Indefinite
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	2	Indefinite
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	0	Indefinite
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	13	Indefinite
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	4	Indefinite
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	15	Indefinite
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	9	Definite
Varför är det på detta sätt ?	2	Definite
Vårt land är en parlamentarisk demokrati .	5	Indefinite
Ni sa jag laga kyckling , va ?	4	Indefinite
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	21	Indefinite
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	7	Definite
Det är här som diskussionen kört fast .	0	Definite
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	12	Indefinite
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	13	Definite
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	11	Definite
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	4	Indefinite
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	30	Indefinite
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	9	Indefinite
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	18	Indefinite
Är alla band , linor och spännen hela ?	7	Definite
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	29	Indefinite
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	0	Definite
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	17	Indefinite
Utbildning och en del av uppfostran har flyttats utanför hemmen .	0	Indefinite
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	15	Indefinite
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	18	Indefinite
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	1	Indefinite
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	23	Indefinite
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	14	Indefinite
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	12	Indefinite
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	30	Definite
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	2	Definite
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	13	Indefinite
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	12	Definite
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	18	Indefinite
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	0	Definite
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar .	6	Indefinite
En sammanfattning av polisstatistiken finns i Statistisk Årsbok .	7	Indefinite
Motsvaras de stora prisskillnaderna av en lika stor skillnad i kvalitet ?	8	Indefinite
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	7	Indefinite
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	3	Indefinite
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	12	Definite
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	5	Indefinite
Europeiska krig , vita män som mördar varandra . Vad angår det mig ?	1	Indefinite
Jag kämpar även med lösenord .	4	Indefinite
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	19	Definite
En ANSI-89 SQL-fråga i en databas inställd i ANSI-92 frågeläge , exempelvis :	4	Indefinite
Flöts , i sedimentära bergarter inbäddad gång av stenkol e d .	5	Indefinite
Våra bedömningar påverkas av gruppen	4	Definite
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	14	Indefinite
Och samtalet fortsätter .	1	Definite
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	0	Definite
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	10	Definite
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	16	Indefinite
En rad kontroller och justeringar måste du få hjälp med :	0	Indefinite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	4	Indefinite
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	11	Indefinite
Men det är ju inte nåt skämt .	1	Definite
Regeringsformen är från 1809 och riksdagsordningen från 1866 .	5	Definite
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	6	Indefinite
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	9	Definite
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	21	Indefinite
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	18	Indefinite
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	23	Indefinite
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	11	Definite
Härmed är sagt , att i varje fall ett av äktenskapets syften är detta : undvikandet av otuktssynder .	7	Indefinite
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	7	Indefinite
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	11	Definite
Kommissionen 9 ledamöter + tjänstemän	2	Indefinite
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	7	Definite
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	4	Definite
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	3	Indefinite
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	13	Indefinite
Fynden betecknas som sensationella , och professor Nils-Gustav Gejvall , som gjorde den preliminära undersökningen , jublar .	13	Definite
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	7	Indefinite
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	21	Indefinite
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	4	Definite
Närmast kommer han från Libyens öknar och Amoseas , som ägs av Texaco och Standard Oil of California .	2	Definite
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	24	Definite
Mannen såg sig hastigt om och sänkte rösten .	0	Definite
På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier .	8	Indefinite
Samtidigt måste det skapas en rättvis fördelning av tillgångarna .	2	Definite
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	2	Definite
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	9	Definite
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	10	Definite
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	1	Indefinite
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	33	Indefinite
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	7	Definite
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	3	Definite
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	12	Definite
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	10	Definite
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	14	Indefinite
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	18	Indefinite
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	8	Definite
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	15	Indefinite
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	0	Definite
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	13	Indefinite
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	9	Definite
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	22	Indefinite
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	0	Indefinite
Därför att vi har ett brett förankrat undervisningsväsende .	2	Definite
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	11	Indefinite
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	6	Indefinite
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	11	Indefinite
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	14	Definite
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	3	Definite
När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där man bor .	11	Indefinite
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	7	Definite
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	10	Definite
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	18	Definite
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	0	Definite
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	19	Definite
Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en hos oss okänd frihet från ångest och neuroser .	9	Indefinite
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	30	Indefinite
Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte ensamma få styra byggnationens inriktning .	12	Indefinite
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	4	Indefinite
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	0	Indefinite
Ungefär på detta sätt argumenterar man i de familjepolitiska reformer som håller på att genomföras i vårt land .	7	Definite
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	3	Indefinite
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	21	Definite
Oplanerat barn ger mer besvär	0	Indefinite
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	9	Indefinite
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	8	Indefinite
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	22	Indefinite
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	13	Definite
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	7	Indefinite
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	15	Indefinite
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	23	Definite
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	10	Indefinite
" Dobby pratade nästan illa om sin familj "	7	Indefinite
De länder om vilka tveksamhet oftast råder har på kartan givits en streckrandning .	1	Indefinite
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	8	Definite
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	10	Definite
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	7	Indefinite
Dr Sten Cronqvist förordar en ' storstädning ' på mentalsjukhusen .	6	Indefinite
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	8	Indefinite
Det var i varje fall inget stenbrott eller sandtag .	0	Definite
Nej , inte än , svarade han med orubbligt lugn .	8	Indefinite
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	11	Indefinite
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	12	Indefinite
Han var en riktigt trevlig ung man på sin tid i Dar-es-Salaam .	2	Indefinite
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	12	Definite
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	0	Definite
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	9	Indefinite
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	23	Definite
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	0	Definite
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	5	Indefinite
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	16	Definite
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	13	Indefinite
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	17	Indefinite
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	1	Indefinite
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	4	Indefinite
Inte en enda gång gjorde han något försök att ta kontakt med sin son .	7	Indefinite
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	0	Indefinite
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	9	Indefinite
Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familjen .	12	Indefinite
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	24	Definite
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	15	Indefinite
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	2	Definite
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	8	Indefinite
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	7	Indefinite
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	13	Indefinite
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	4	Definite
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	7	Indefinite
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	19	Definite
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	2	Indefinite
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	24	Definite
Bray skrattade åt Dandos min :	4	Definite
Socialhjälpslagen	0	Definite
Han var ung , mager , ljuslagd och tungsint med stripigt hår och sävliga rörelser .	11	Indefinite
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	12	Indefinite
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	8	Definite
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	18	Indefinite
Men du har inte lagt ut så mycket som en centimeter i midjan ...	9	Indefinite
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	1	Definite
Invandrarna är på samma sätt som svenskarna anslutna till den fackliga organisationen .	10	Definite
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	1	Indefinite
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	20	Indefinite
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	7	Indefinite
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	4	Indefinite
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	9	Indefinite
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	1	Indefinite
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	16	Indefinite
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	1	Indefinite
Jag är medveten om det .	2	Indefinite
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	8	Indefinite
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	27	Indefinite
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	5	Definite
Man skall mer än tidigare knyta an till elevernas spontana musikintresse .	8	Definite
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	21	Definite
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	6	Definite
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	2	Definite
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	7	Indefinite
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	12	Indefinite
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	28	Definite
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	29	Indefinite
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	22	Indefinite
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	18	Definite
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	2	Indefinite
Det fokuserar min grupp , den liberala gruppen , nu på Europeiska unionens icke-medborgare .	5	Definite
De dog långsamt , den saken var tydlig .	5	Definite
Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum .	8	Indefinite
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	0	Indefinite
Över allt tronade blomsteruppsatser -- som om någon låg sjuk i huset .	7	Indefinite
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	10	Definite
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	2	Indefinite
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	13	Indefinite
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	11	Definite
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	1	Indefinite
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	4	Indefinite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	29	Indefinite
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	17	Indefinite
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	7	Indefinite
Det ser ut att vara en alldeles normal check , sa han .	5	Indefinite
Villkorsstyrd filtrering	1	Indefinite
Upplysningstidens ideer medförde dock en humanisering av rättskipningen .	0	Definite
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	1	Indefinite
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	1	Indefinite
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	12	Indefinite
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	7	Definite
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	5	Indefinite
Konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelsen och överläkare Tomas Hedqvist spädde på kritiken mot de slopade praktiska linjerna i grundskolan :	13	Definite
Man vänder sig till kommunalnämnden / drätselkammaren .	2	Definite
Rådet är utomordentligt bekymrat över den senaste utvecklingen i fredsprocessen i Mellanöstern .	5	Definite
Olika samhällsorgan har uppgifter på bostadsområdet .	3	Indefinite
År 1920 , och först då , fick den gifta kvinnan fullständig myndighet .	8	Definite
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	4	Indefinite
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	4	Definite
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	3	Definite
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	16	Definite
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	14	Definite
De skulle frakta hem italienskt stål .	0	Definite
Grupperna ställdes inför tre olika uppgifter .	5	Indefinite
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	1	Definite
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	14	Definite
Vi har frågan öppen .	3	Indefinite
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	2	Definite
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	5	Indefinite
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	6	Indefinite
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	3	Definite
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	11	Indefinite
Utvärdering av de sista förundersökningarna pågår alltjämt .	4	Definite
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	11	Definite
Hon tillgodoser medlemmarnas emotionella behov , hon vårdar dem , hon medlar mellan dem osv .	13	Definite
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	3	Indefinite
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	23	Definite
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	4	Definite
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	10	Definite
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	4	Indefinite
Men av dessa 96 röstade bara 12 vid kyrkovalet i söndags .	2	Definite
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	7	Definite
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	2	Definite
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	3	Definite
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	18	Indefinite
Inte heller gå till försäkringskassan för att få ut återbäring .	4	Definite
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	6	Definite
Därför stöder vi kraven från jordbruksutskottet att skapa rambestämmelser .	5	Definite
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	17	Indefinite
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	0	Definite
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	4	Indefinite
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	24	Indefinite
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	15	Indefinite
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	22	Definite
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	2	Indefinite
Bl.a. måste han kunna göra sig kvitt diverse traditionell manlig värdighet .	7	Indefinite
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	18	Indefinite
På 1900-talet , mellan 1904 och 1914 , frambringade Antonio Gaudí en reform som varade tio år .	12	Indefinite
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	13	Definite
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	6	Indefinite
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	5	Indefinite
Närhet till naturen , närhet till affärer och service ?	6	Indefinite
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	1	Indefinite
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	15	Indefinite
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	3	Definite
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	5	Indefinite
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	2	Indefinite
Detta uppfattas som en stimulans .	3	Indefinite
Tv gav familjen en ny samlingspunkt .	4	Indefinite
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	23	Definite
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	13	Definite
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	14	Definite
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	12	Definite
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	0	Definite
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	1	Definite
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	3	Definite
Jag har ingen aning om vad ni talar om .	6	Definite
Postbehandlingstid	0	Indefinite
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	9	Indefinite
Uppfödningen	0	Definite
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	21	Indefinite
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	1	Indefinite
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	5	Definite
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	12	Definite
Olika människor har olika lätt att utstå sådana .	4	Indefinite
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	20	Indefinite
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	12	Definite
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	18	Indefinite
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	8	Indefinite
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	1	Definite
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	13	Indefinite
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	4	Indefinite
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	13	Indefinite
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	7	Indefinite
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	13	Definite
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	16	Definite
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	10	Definite
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	3	Definite
Men vi kan inte godta begreppet " ekonomisk betydelse " när det gäller rättighetsinnehavarna .	7	Indefinite
Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två årtiondena av hans liv .	9	Definite
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	16	Definite
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	2	Indefinite
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	11	Definite
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	17	Definite
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	15	Definite
och vi ska åka till London på onsdag för att köpa de nya böckerna jag ska ha .	1	Definite
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	3	Definite
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	11	Definite
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	10	Definite
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	12	Definite
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	8	Indefinite
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	21	Indefinite
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	16	Definite
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	9	Definite
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	10	Indefinite
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	1	Indefinite
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	15	Indefinite
I varje fall finns det på detta område fortfarande alla slags sänkningar och kringgående rörelser från medlemsstaternas sida .	4	Definite
4 Det inre fältets element upprepas för varje element i det yttre fältet .	1	Definite
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	0	Definite
En tredjedel av löntagarna saknar egendom totalt .	3	Definite
De kunde också utnyttjas som marknad - befolkningen hemma räckte inte till som köpare av industrivarorna .	0	Definite
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	13	Definite
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	2	Definite
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	22	Indefinite
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	2	Definite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	5	Definite
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	10	Definite
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	24	Definite
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	3	Indefinite
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	8	Definite
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	13	Definite
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	4	Indefinite
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	7	Indefinite
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	14	Indefinite
Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna .	4	Definite
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	8	Definite
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	0	Definite
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	4	Definite
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	20	Definite
Om att undvika att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen	5	Indefinite
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	11	Definite
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	9	Indefinite
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	17	Definite
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	6	Definite
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	21	Indefinite
Använda en XSLT-fil ( Extensible Stylesheet Language Transformation ) för att omvandla informationen till Access-dataformat .	1	Indefinite
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	12	Indefinite
En sida som använder pivottabellkomponenten för Microsoft Office	4	Definite
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	11	Indefinite
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	11	Indefinite
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	10	Definite
Hittills har pensionärer haft rätt till sammanlagt 180 dagars fri sjukhusvård på allmän sal .	8	Indefinite
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	3	Indefinite
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	16	Definite
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	11	Definite
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	12	Indefinite
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	1	Indefinite
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	10	Definite
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	21	Indefinite
På samma sätt valde han ut de tre andra att spela de roller som var avsedda för dem .	4	Definite
Förklara olikheterna i fördelningen .	1	Definite
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	7	Indefinite
Jag förband mig visst bland annat att inte förråda några yrkeshemligheter .	2	Definite
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	17	Indefinite
Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en .	5	Definite
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	12	Definite
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	8	Definite
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	6	Indefinite
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	18	Indefinite
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	1	Indefinite
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	4	Indefinite
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	8	Indefinite
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	0	Definite
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	7	Indefinite
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	6	Indefinite
För den som är 60 år ( ibland 55 ) kan ersättningstiden förlängas med 300 dagar .	15	Indefinite
Det militära livet avviker därför ofta från det civila .	1	Definite
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	34	Definite
Konvertera en Access-databas som är inställd i ANSI-92 SQL-frågeläge från 2002-filformat till 2000- eller 97-filformat .	14	Indefinite
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	19	Indefinite
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	15	Definite
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	11	Indefinite
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	9	Definite
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	3	Definite
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	7	Indefinite
Hans samlarmani dämpades ingalunda i parkens grönska .	5	Definite
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	18	Indefinite
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	34	Indefinite
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	4	Definite
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	5	Definite
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	13	Indefinite
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	24	Indefinite
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	4	Indefinite
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	10	Definite
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	4	Indefinite
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	11	Definite
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	6	Definite
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	17	Indefinite
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	2	Definite
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	18	Indefinite
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	20	Indefinite
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	6	Indefinite
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	4	Indefinite
Har de blivit våra närmaste vänner eller är de främmande unga varelser ?	4	Definite
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	21	Indefinite
Jag borde egentligen ge mig av , sa han .	8	Definite
– Va ? Är han död ? frågade jag förskräckt .	8	Definite
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	14	Definite
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	11	Indefinite
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	4	Indefinite
Det är detta jag vill ta upp i dag .	2	Definite
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	8	Indefinite
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	8	Definite
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	7	Indefinite
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	14	Indefinite
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	13	Definite
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	8	Definite
De lever som deras egna föräldrar gjorde , skilsmässor och sådant är inte något för dem .	10	Indefinite
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	11	Definite
De är övermekaniserade och hypereffektiva och ger inte besättningen någon tid i främmande hamnar .	13	Indefinite
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	22	Definite
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	4	Definite
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	6	Indefinite
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	2	Indefinite
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	2	Definite
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	6	Definite
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	10	Definite
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	5	Indefinite
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	0	Definite
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	3	Definite
Varje dikt återberättar bara en del av kriget .	0	Indefinite
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	5	Indefinite
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	3	Indefinite
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	6	Definite
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	13	Definite
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	7	Indefinite
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	3	Definite
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	11	Indefinite
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	10	Definite
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	20	Definite
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	7	Indefinite
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	20	Definite
Taminos förslag är därför i hög grad oproportionerliga .	6	Indefinite
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	13	Definite
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	7	Definite
I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på att forska fram ett etymon .	14	Indefinite
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	22	Indefinite
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	8	Indefinite
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	11	Indefinite
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	5	Indefinite
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	3	Indefinite
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	16	Indefinite
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	8	Indefinite
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	15	Indefinite
Produktion av smartphonemodellen avslutades helt .	2	Definite
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	3	Indefinite
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	0	Definite
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	13	Definite
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	2	Definite
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	14	Indefinite
Betydligt mildare verkningar har en annan grupp av ämnen , till vilken hör meprobamat .	11	Indefinite
Familjer med två barn eller flera kan få båda beloppen .	0	Indefinite
En F1-biljett ger tillträde till konserten samma dag .	5	Definite
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	3	Indefinite
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	8	Indefinite
Psykisk barna- och ungdomsvård	3	Indefinite
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	3	Indefinite
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	2	Indefinite
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	11	Indefinite
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	4	Definite
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	23	Indefinite
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	6	Indefinite
Men befolkningsexplosionen är unik i jordens historia .	1	Definite
May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media efter rättsutlåtandet om Brexit .	3	Indefinite
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	15	Indefinite
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	11	Indefinite
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	7	Definite
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	6	Definite
Och ju längre tid som förflutit mellan avgång och återinträde i förvärvslivet ju större blir svårigheterna .	7	Indefinite
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	8	Definite
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	3	Definite
Troligen är det inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom .	17	Indefinite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	7	Definite
Bland annat därför att de måste göras av styv kartong .	8	Indefinite
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	2	Definite
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	15	Definite
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	4	Indefinite
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	7	Indefinite
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	10	Definite
Även i detta fall gynnas alltså arten av kolonibildningen .	3	Indefinite
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	17	Indefinite
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	4	Definite
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	3	Definite
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	9	Indefinite
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	2	Indefinite
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	9	Definite
Hur ter sig de öppna platserna i din egen hemstad ?	5	Definite
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	21	Definite
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	20	Indefinite
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	5	Indefinite
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	15	Definite
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	4	Definite
Inte sprayflaska - ta pensel och rostskydd på burk .	8	Indefinite
Om filtrering av data i pivottabellvy	3	Indefinite
De var lika overkliga som allt annat – som hela företagets hycklade filantropi , som deras prat , som deras styrelse , som deras så kallade arbete .	16	Indefinite
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	8	Indefinite
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	3	Indefinite
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	0	Definite
Men de betalar ändå kyrkoskatt .	4	Indefinite
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	9	Definite
Så tveka inte om något är oklart .	6	Indefinite
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	11	Indefinite
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	3	Definite
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	5	Indefinite
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	20	Indefinite
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	24	Indefinite
De är farliga .	0	Definite
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	23	Definite
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	13	Indefinite
I västerländska industriländer har brottsligheten ökat kraftigt och kontinuerligt .	4	Definite
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	12	Indefinite
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	4	Definite
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	2	Indefinite
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	20	Indefinite
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	18	Indefinite
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	0	Indefinite
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	6	Definite
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	16	Indefinite
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	18	Definite
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	2	Definite
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	27	Indefinite
En sådan vigsel skulle i hög grad sakna berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades till postandet av ett ifyllt formulär .	2	Indefinite
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	15	Definite
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	4	Definite
Jag hade svårt att få någon ordning på dem .	2	Indefinite
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	5	Indefinite
Vita som fått befattningar i afrikanska länder som blivit självständiga var vanligtvis anställda på kontrakt .	3	Indefinite
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	0	Indefinite
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	15	Definite
I brist på andra idéer slöt han ögonen .	3	Indefinite
Dessa skapades för borgerskapets promenader och vila ; de nya parkerna är avsedda för aktiv sport och långa strövtåg .	10	Definite
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	15	Indefinite
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	4	Definite
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	17	Definite
Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande väderpresentatör .	12	Indefinite
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	3	Indefinite
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	21	Indefinite
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	22	Definite
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	17	Indefinite
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	6	Indefinite
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	5	Indefinite
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	22	Indefinite
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	9	Definite
Det verkade som om saker och ting gått i stå där inne .	6	Indefinite
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	9	Indefinite
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	5	Definite
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	5	Definite
De är övermekaniserade och hypereffektiva och ger inte besättningen någon tid i främmande hamnar .	8	Definite
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	26	Definite
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	9	Definite
Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet .	0	Definite
Han verkade snurra runt väldigt fort	0	Definite
Kolet har dessutom höga lastnings- och lossningskostnader .	6	Indefinite
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	3	Definite
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	0	Definite
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	7	Definite
Ni kan väl köpa er några fler böcker . Eller lite leksaker till barnet , sa han med en svepande gest .	18	Indefinite
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	21	Indefinite
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	6	Indefinite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	4	Indefinite
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	24	Indefinite
När deras ögon möttes fick Quinn en plötslig känsla av att Stillman blivit osynlig .	2	Indefinite
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	8	Indefinite
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	5	Indefinite
En tredjedel av löntagarna saknar egendom totalt .	1	Indefinite
Fördelningen mellan hydro- och termogenererad elkraft i vissa områden .	5	Indefinite
Var snäll och sätt er mellan oss .	4	Definite
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	22	Definite
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	26	Indefinite
Verkningsgrad , förhållandet mellan avgiven energi och tillförd energi .	2	Definite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	3	Definite
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	0	Definite
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	4	Definite
Peru har inte samma klimat , geografi eller kultur som Tanzania .	3	Indefinite
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	8	Definite
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	2	Indefinite
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	0	Definite
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	1	Definite
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	19	Definite
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	4	Definite
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	13	Indefinite
Bostadspolitiken från 1920-talet och fram t o m krigsslutet	6	Definite
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	24	Definite
Men det fanns inget annat uppenbart konstnärligt med henne eller i hennes beteende med andra människor .	1	Definite
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	8	Definite
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	20	Indefinite
Varken arbete eller ekonomi är på sådant sätt som förr förenande band i nutida äktenskap .	11	Indefinite
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	6	Definite
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	27	Indefinite
För kvalificerad majoritet fordras 43 röster av 61 .	1	Indefinite
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	9	Indefinite
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	13	Indefinite
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	7	Indefinite
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken .	6	Definite
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	4	Definite
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	11	Indefinite
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	27	Indefinite
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	6	Indefinite
Har du god kondition är du en bättre bilförare .	1	Definite
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	6	Definite
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	25	Definite
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	6	Indefinite
De viktigaste bidragsformerna är studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag .	2	Definite
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	18	Definite
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	7	Definite
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	12	Indefinite
Spåren av blod på kläderna hade den form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet .	9	Definite
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	8	Definite
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	9	Indefinite
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	25	Indefinite
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	5	Indefinite
En av de främsta orsakerna till den dolda arbetslösheten och behovet av socialhjälp hos kvinnor i dagens Sverige är just bristen på god barntillsyn .	14	Indefinite
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	12	Indefinite
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	12	Definite
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	24	Indefinite
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	5	Indefinite
Den där lilla flickan med orientaliskt utseende som är tillsammans med Ras ?	2	Definite
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	17	Definite
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	23	Definite
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	7	Indefinite
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	0	Indefinite
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	18	Definite
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	10	Indefinite
Och 35000 valboxar , tre stycken i varje vallokal och postanstalt .	2	Indefinite
Den utropades till naturskyddsområde 1975 .	0	Definite
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	6	Indefinite
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	7	Indefinite
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	9	Definite
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	17	Indefinite
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	3	Definite
Undervisningen är inte anpassad efter u-länders behov .	5	Indefinite
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	16	Definite
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	28	Definite
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	6	Definite
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	10	Indefinite
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	13	Indefinite
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	28	Indefinite
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	8	Indefinite
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	9	Definite
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	16	Indefinite
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	3	Definite
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	13	Indefinite
Hela adressen bör skrivas med rak vänsterkant .	0	Definite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	14	Definite
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	9	Indefinite
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	11	Indefinite
Nåja , uppgiften är slutförd , och man begär inget annat än att få bryta sina tält ...	16	Indefinite
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	0	Definite
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	2	Indefinite
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	8	Indefinite
Personen i fråga får inte problem med sin hörsel omedelbart .	8	Indefinite
Medellängd och ordinär kroppsbyggnad .	2	Indefinite
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	14	Definite
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	2	Definite
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	20	Definite
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	3	Definite
Bolagsdirektören var vår kapten och vår värd .	0	Definite
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	11	Indefinite
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	2	Definite
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	18	Definite
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	8	Definite
Man generaliserar friskt utifrån enstaka fall och tar till moraliserande brösttoner .	5	Indefinite
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	3	Definite
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	28	Indefinite
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	4	Indefinite
Etthundratjugotvå personer till middagen !	1	Indefinite
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	13	Indefinite
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	7	Indefinite
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	5	Definite
Det finns olika sätt att skicka postpaket inom landet .	8	Definite
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	10	Definite
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	11	Indefinite
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	24	Definite
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	16	Indefinite
Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång .	6	Indefinite
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	13	Indefinite
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	20	Indefinite
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	4	Indefinite
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	16	Indefinite
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	10	Indefinite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	9	Indefinite
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	26	Indefinite
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	7	Indefinite
Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar , t.ex Röda Korset , scouting , bilkåren , kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel .	5	Indefinite
Vi kan jämföra attityden mellan makarna i 177 föräldrapar .	8	Indefinite
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	2	Indefinite
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	24	Indefinite
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	5	Definite
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	4	Indefinite
Jag tänker här bl.a. på frågor som abortlagstiftning .	7	Indefinite
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	4	Definite
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	22	Indefinite
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	3	Indefinite
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	7	Indefinite
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	23	Definite
Äktenskapet är av Gud stiftat till ' samhällets bestånd ' .	4	Indefinite
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	10	Indefinite
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn .	4	Definite
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	3	Indefinite
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	1	Definite
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	14	Indefinite
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	18	Definite
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	13	Definite
- Vi har i huvudsak nått det vi i första fasen önskade .	4	Indefinite
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	16	Indefinite
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	13	Indefinite
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	5	Indefinite
Psykiska jämviktsrubbningar som de ovannämnda kan bli långvariga och leda till ett mer eller mindre allvarligt sjukdomstillstånd , en neuros .	18	Indefinite
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	0	Indefinite
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	18	Definite
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	5	Indefinite
Nasser löste inga problem .	2	Indefinite
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	8	Definite
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	10	Definite
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	6	Indefinite
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	14	Indefinite
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	1	Definite
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	21	Definite
Det är inte lätt .	0	Definite
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	0	Indefinite
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	22	Indefinite
Han gjorde ett uppehåll .	3	Indefinite
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	10	Definite
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	15	Definite
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	6	Indefinite
Säkerheten anses ofta som ett dåligt försäljningsargument .	5	Indefinite
Man skickar en anmälan till barnavårdsnämnden .	5	Definite
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	6	Indefinite
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	6	Indefinite
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	0	Definite
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	7	Indefinite
Dessa visar t ex den regionala fördelningen av energikonsumtionen och konsumtionens uppdelning på de vanligaste energikällorna .	5	Definite
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	7	Indefinite
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	18	Indefinite
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	6	Indefinite
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde .	10	Indefinite
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	6	Indefinite
I början fanns bara denna händelse och dess följder .	8	Indefinite
Socialpolitiken i det nordiska välfärdssamhället	0	Definite
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	9	Definite
Följande bild visar sidan Order med två gruppnivåer .	7	Indefinite
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	12	Indefinite
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	12	Indefinite
Vi ankrade utanför regeringens residens .	3	Definite
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	20	Indefinite
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	15	Indefinite
Först till sommaren kan regeringen tvingas till ett avgörande :	7	Indefinite
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	2	Definite
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	4	Indefinite
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	1	Definite
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	4	Definite
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	13	Definite
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	12	Indefinite
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	9	Definite
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	32	Definite
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	18	Indefinite
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	8	Indefinite
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	10	Indefinite
Vem får folkpension ?	0	Indefinite
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	1	Indefinite
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	0	Definite
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	10	Definite
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	0	Definite
Därför stöder vi kraven från jordbruksutskottet att skapa rambestämmelser .	3	Definite
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	12	Indefinite
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	29	Indefinite
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	5	Definite
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	11	Indefinite
Sparpremien räknas på ett belopp på högst 3000 kronor .	3	Indefinite
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	7	Definite
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	9	Indefinite
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	0	Definite
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	9	Indefinite
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	10	Definite
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	19	Definite
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	7	Indefinite
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	4	Indefinite
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	4	Indefinite
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	5	Indefinite
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	4	Definite
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	12	Indefinite
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	11	Indefinite
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	6	Definite
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	15	Definite
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	19	Definite
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	27	Definite
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	5	Indefinite
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	8	Definite
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	1	Definite
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	16	Indefinite
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	5	Indefinite
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	11	Definite
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	9	Indefinite
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	5	Indefinite
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	5	Indefinite
' Skriv inte om detta med för stora bokstäver . '	8	Indefinite
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	4	Definite
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	18	Definite
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	20	Indefinite
Där finns i så fall upplysning om postnummer och ny adresspostanstalt .	9	Indefinite
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	3	Definite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	19	Indefinite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	6	Indefinite
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	7	Indefinite
Detta uppfattas som en stimulans .	0	Definite
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	3	Indefinite
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	2	Indefinite
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	9	Indefinite
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	8	Indefinite
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	1	Definite
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	19	Indefinite
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	17	Definite
" Själv hade jag oinskränkt rätt att döda alla som stod under mitt befäl .	8	Indefinite
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	1	Definite
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	6	Definite
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	9	Indefinite
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	4	Indefinite
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	25	Definite
En tumlare uppfattar svängningar upp till 150000 herz .	1	Indefinite
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	3	Indefinite
Den ger också möjlighet att underlåta att ge hjälp .	3	Indefinite
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	17	Indefinite
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	14	Definite
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	22	Definite
Avlägset , som genom en dimma , såg han lägenheten torna upp sig omkring honom .	4	Indefinite
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	6	Indefinite
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	3	Indefinite
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	20	Definite
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	1	Indefinite
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	26	Indefinite
Den reproduktiva ( barnafödande ) .	1	Definite
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	5	Definite
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	5	Definite
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	3	Definite
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	0	Definite
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	0	Definite
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	7	Indefinite
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	22	Indefinite
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	15	Indefinite
Det har varit tre andra ägare sen dess .	0	Definite
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	25	Definite
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	2	Definite
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	20	Indefinite
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	3	Indefinite
Det är nu bara oklart i vilken .	0	Definite
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	8	Indefinite
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	2	Definite
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	2	Definite
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	9	Indefinite
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	7	Definite
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	4	Definite
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	10	Indefinite
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	6	Indefinite
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	0	Definite
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	11	Indefinite
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	17	Definite
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	12	Indefinite
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	8	Indefinite
Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras .	3	Indefinite
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	23	Definite
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	9	Definite
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	14	Indefinite
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	7	Indefinite
För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte .	1	Definite
Det är därför angeläget att undersöka gödslingsbehovet i dessa länder .	9	Indefinite
Om du gör i ordning flera diagram får du se ett släppområde för multidiagramfält .	10	Indefinite
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	16	Definite
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	1	Definite
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	14	Indefinite
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	2	Indefinite
Vad kostar flytvästen ?	0	Indefinite
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	2	Definite
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	19	Definite
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	9	Indefinite
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	25	Indefinite
För de ungas fritid har många kommuner en omfattande fritidsverksamhet .	6	Indefinite
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	7	Definite
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	28	Indefinite
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	0	Definite
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	0	Definite
I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan .	12	Indefinite
Han tycker det är en försummelse av arbetsgivarna att inte genom intervjuer av de anställda få en bild av deras inställning till arbetstiderna .	5	Indefinite
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	28	Definite
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	0	Definite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	2	Indefinite
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	10	Definite
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	3	Definite
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	22	Indefinite
Ledaren för flocken bestämmer riktning och hastighet vid förflyttning , väcker alarmberedskap , tar initiativ till betning etc .	11	Indefinite
Särskilt farliga är morfinpreparaten .	3	Definite
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	9	Indefinite
Världens produktion och konsumtion av energi med fördelning på områden	1	Indefinite
Jag for med en liten sjögående ångare .	6	Indefinite
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	1	Indefinite
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	9	Indefinite
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	2	Definite
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	7	Indefinite
Som bekant kan lagöverträdare under 15 år inte drabbas av någon straffpåföljd .	11	Indefinite
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	6	Indefinite
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	7	Definite
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	14	Definite
Nya Essingeleden innebär framför allt att bilisterna slipper ge sig in i innerstan om de ska passera Stockholm .	12	Definite
Lika vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första levnadsmånader .	3	Definite
Europeiska unionens ekonomiska intressen i Hongkong är såväl omfattande som djupt rotade .	1	Definite
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	16	Indefinite
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	14	Definite
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	12	Definite
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	13	Indefinite
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	8	Definite
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	7	Indefinite
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	1	Indefinite
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	14	Indefinite
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	11	Indefinite
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	5	Indefinite
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	11	Definite
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	1	Definite
Och nu fortsätter dom att bygga hus med 100 små spisar och 100 diskhoar .	10	Indefinite
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	0	Definite
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	17	Definite
Bidansens uttrycksmöjligheter visar rörelsemönstrens betydelse som kommunikationsmedel .	1	Indefinite
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	6	Definite
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	2	Definite
Jag har inget emot att man för ut kvalitet på världsmarknaden , om det handlar om konkurrens .	5	Indefinite
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	13	Indefinite
Det var flodledens slutpunkt och min upplevelses höjdpunkt .	5	Definite
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	16	Indefinite
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	8	Indefinite
På en motortrafikled kan du alltså möta andra motorfordon på samma körbana .	1	Indefinite
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	19	Definite
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	4	Definite
Men det fanns inget annat uppenbart konstnärligt med henne eller i hennes beteende med andra människor .	3	Indefinite
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	6	Indefinite
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	15	Indefinite
Bruksdammen finns kvar , liksom slottet , parken , kvarnen , klockstapeln , förvaltarbostaden m.m. .	7	Definite
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	14	Indefinite
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	15	Indefinite
Rupertsbergklostret förstördes 1632 under trettioåriga kriget av svenska trupper .	0	Definite
1 juli 1972 slopas alla ett- och tvåöringar och den gamla femöringen .	10	Definite
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	8	Indefinite
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	13	Definite
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	6	Definite
Somliga har en nervös och känslig läggning , andra en mer robust .	11	Indefinite
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	2	Indefinite
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	9	Definite
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	9	Definite
Specialläraren kan också komma till klassrummet och arbeta tillsammans med läraren i den vanliga klassen .	14	Definite
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	7	Definite
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	0	Definite
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	15	Indefinite
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	14	Definite
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	14	Definite
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	2	Indefinite
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	1	Definite
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	18	Indefinite
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	8	Indefinite
Ni vet hur det är just nu .	0	Definite
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	0	Definite
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	3	Definite
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	8	Indefinite
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	9	Definite
En karavan hade anlänt .	1	Indefinite
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	9	Definite
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	2	Indefinite
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	20	Indefinite
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	15	Definite
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	6	Indefinite
Vilka felkällor kan finnas i polisstatistiken ?	5	Definite
Snarare är jag nyfiken .	2	Definite
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	9	Indefinite
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	1	Indefinite
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	2	Definite
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	16	Indefinite
ReportML i Access använder inte tomma märken .	5	Indefinite
Berättelsen i bibeln om Abraham och Isak visar också familjefaderns makt över liv och död .	0	Definite
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	6	Definite
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	27	Indefinite
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	2	Definite
Ett och annat hände .	2	Indefinite
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	12	Definite
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	1	Indefinite
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	15	Indefinite
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	2	Definite
Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en .	0	Definite
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	1	Indefinite
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	2	Indefinite
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	15	Definite
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	5	Definite
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	5	Definite
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	0	Definite
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	27	Definite
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	8	Indefinite
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	17	Indefinite
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	23	Indefinite
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	15	Indefinite
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	1	Definite
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	33	Indefinite
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	9	Indefinite
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	2	Indefinite
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	3	Definite
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	2	Indefinite
På I 12 i Eksjö tog en kompanichef för ett pansarvärnskompani saken i egna händer .	11	Definite
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	4	Indefinite
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	12	Indefinite
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	9	Definite
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	13	Indefinite
Man skickar en anmälan till barnavårdsnämnden .	0	Indefinite
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	18	Indefinite
Böcker och broschyrer om yrkesval	4	Indefinite
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	3	Definite
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	4	Definite
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	13	Definite
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	2	Indefinite
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	3	Indefinite
Man har bara ersatt en av hans funktioner .	7	Indefinite
Deklarationen är inte obligatorisk men rekommenderas i alla XML-dokument .	3	Indefinite
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	26	Indefinite
Mets svarade på detta i en inneperiod med en dubbelrunda av Wilson och en singel av Youngblood .	3	Definite
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	5	Indefinite
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	27	Indefinite
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	13	Definite
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	11	Definite
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	12	Indefinite
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	3	Indefinite
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	14	Indefinite
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	0	Indefinite
Vid 1971 års ingång var basbeloppet 6400 kr .	5	Definite
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	26	Indefinite
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	12	Indefinite
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	26	Indefinite
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	14	Indefinite
En brygga sköt ut i floden .	0	Indefinite
Det är en fråga om lämplighet och om översyn .	0	Definite
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	0	Definite
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	20	Definite
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	2	Definite
Tävlan om pengar	2	Indefinite
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	26	Definite
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	7	Indefinite
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	3	Indefinite
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	23	Definite
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	26	Indefinite
Efta : European Free Trade Association ( Den europeiska frihandelssammanslutningen )	7	Definite
De som är födda 1913 och tidigare hinner inte förvärva pensionsgrundande inkomst för 20 år .	11	Indefinite
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	19	Definite
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	0	Definite
Vilka månader !	0	Indefinite
Kamratförtryck är nämligen i lag förbjudet och alltså straffbart .	4	Indefinite
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	4	Indefinite
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	14	Indefinite
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	14	Indefinite
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	2	Definite
En intensifierad samhällsvetenskaplig forskning efterlyses ofta i detta sammanhang .	2	Indefinite
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	4	Definite
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	0	Definite
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	10	Indefinite
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	5	Definite
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	8	Indefinite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	15	Definite
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	12	Definite
Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter .	3	Definite
Det handlar om ändringsförslagen nummer 22 , 23 , 37 och 38 .	3	Definite
Jag vet att den måste ha speciella egenskaper .	0	Definite
Upplysningstidens intellektuella ledare var avgjort antisemitiska .	0	Indefinite
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	6	Definite
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	8	Indefinite
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	9	Indefinite
Pensionärerna ökar	0	Definite
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	8	Definite
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	10	Definite
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	8	Indefinite
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	1	Definite
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	15	Indefinite
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	24	Indefinite
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	9	Indefinite
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	3	Definite
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	4	Definite
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	0	Definite
Det är svårt att säga vad som verkligen händer i frånvarofrågan .	2	Indefinite
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	14	Definite
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	2	Indefinite
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	0	Definite
För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte .	8	Indefinite
Ändå ville han ogärna resa sig .	2	Definite
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	14	Indefinite
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	13	Indefinite
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	25	Definite
Det är framför allt i USA som man tillämpat denna behandlingsmetod på äldre patienter med nedsatt hjärnfunktion .	3	Indefinite
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	14	Indefinite
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	6	Indefinite
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	11	Indefinite
En kristen resonemangstyp	1	Indefinite
Det var en ljushårig pojke på fem eller sex år .	2	Indefinite
Från energisynpunkt är det fördelaktigt med korta näringskedjor ( s. 48 ) .	3	Definite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	4	Indefinite
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	9	Indefinite
Resultaten kan naturligtvis inte utan vidare generaliseras att gälla för vilka situationer som helst .	11	Indefinite
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	2	Indefinite
Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter .	0	Indefinite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	19	Indefinite
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	7	Definite
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	0	Definite
Makarna har bl.a. skyldighet att försörja varandra .	0	Definite
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	13	Indefinite
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	4	Indefinite
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	8	Indefinite
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	2	Definite
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	4	Indefinite
Skall vi klappa igen och börja göra köttbullar i stället ?	7	Indefinite
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	19	Definite
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	3	Definite
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	20	Definite
Däremot har familjen fortfarande en allmän känslomässig funktion .	2	Definite
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	3	Definite
I Indien finns en växt , Rauwolfia , som befolkningen i hundratals år har använt för att bereda medicin mot sömnlöshet och orostillstånd .	22	Indefinite
De äldsta är morgonpiggast .	3	Indefinite
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	25	Definite
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	0	Indefinite
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	2	Indefinite
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	22	Indefinite
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	16	Definite
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	23	Indefinite
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	5	Indefinite
Utan i stället ett avgångsvederlag ... skulle inte det bli billigare , i det långa loppet ?	15	Definite
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	13	Indefinite
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	1	Indefinite
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	23	Indefinite
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	14	Definite
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	16	Definite
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	12	Indefinite
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	4	Definite
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	9	Indefinite
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	2	Definite
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	2	Indefinite
Enligt Parsons och Bales är det fadern som har sakledaruppgifter .	6	Definite
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	16	Definite
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	6	Indefinite
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	11	Indefinite
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	5	Indefinite
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	19	Indefinite
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	19	Indefinite
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	2	Indefinite
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	0	Definite
Han tycker det är en försummelse av arbetsgivarna att inte genom intervjuer av de anställda få en bild av deras inställning till arbetstiderna .	2	Definite
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	7	Definite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	11	Definite
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	16	Indefinite
Med halvöppen vård menas att man ligger på sjukhus bara viss del av dygnet eller vissa dagar i veckan .	13	Definite
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	3	Definite
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	17	Definite
I Stockholms innerstad beräknas bostadsbeståndet minska med ca 14000 lägenheter .	9	Indefinite
Familjen är en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-talets borgerliga samhälle .	4	Indefinite
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	3	Indefinite
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	0	Definite
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	5	Indefinite
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	2	Indefinite
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	5	Definite
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	0	Indefinite
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	13	Indefinite
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	22	Indefinite
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	21	Indefinite
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	4	Definite
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	0	Definite
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	23	Indefinite
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	3	Indefinite
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	15	Indefinite
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	13	Indefinite
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	0	Definite
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	5	Definite
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	5	Indefinite
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	5	Definite
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	7	Indefinite
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	15	Definite
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	16	Indefinite
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	11	Indefinite
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	16	Definite
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	6	Indefinite
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	7	Indefinite
Konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelsen och överläkare Tomas Hedqvist spädde på kritiken mot de slopade praktiska linjerna i grundskolan :	18	Definite
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	4	Indefinite
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	9	Definite
Familjen är emellertid konservativ på samma sätt som kärleken ofta är egoistisk .	11	Indefinite
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	2	Indefinite
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	13	Definite
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	7	Indefinite
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	13	Indefinite
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	9	Indefinite
Kommunalvalen är minst lika förvirrande som riksdagsvalet .	0	Definite
Varje område har sitt sätt att odla vin .	3	Definite
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	29	Indefinite
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	33	Definite
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	3	Indefinite
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	10	Definite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	26	Indefinite
" Vi har blivit tvungna att ta en omväg över Rom för att få tag i mer av deras speciella mat . "	20	Indefinite
Statliga lån till bostäder	1	Indefinite
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	9	Indefinite
Ögonen är gröna .	0	Definite
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	14	Indefinite
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	16	Indefinite
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	4	Indefinite
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	24	Definite
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	8	Definite
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	31	Definite
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	14	Indefinite
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	14	Indefinite
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	26	Definite
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	0	Definite
En beriden eskort på omkring 30 man , alla beväpnade .	2	Indefinite
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	1	Indefinite
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	10	Indefinite
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	13	Indefinite
Ofta delar partierna ut valsedlar i brevlådan .	2	Definite
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	2	Indefinite
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	11	Indefinite
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	8	Definite
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	16	Indefinite
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	14	Indefinite
Det går också bra .	0	Definite
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	15	Definite
Stenar , löv och kvistar var lika välkomna i hans väska .	0	Indefinite
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	1	Indefinite
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	4	Indefinite
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	0	Definite
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	3	Indefinite
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	4	Indefinite
låt oss alltså ta i med hårdhandskarna .	6	Definite
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	10	Indefinite
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	5	Definite
Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända muggar .	0	Definite
Det var Ron Weasley som var utanför Harrys fönster .	0	Definite
James , du måste komma och hälsa på Dorothy innan vi far .	10	Definite
1 juli 1972 slopas alla ett- och tvåöringar och den gamla femöringen .	9	Definite
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	15	Indefinite
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	8	Definite
Är han inte i stan ?	4	Definite
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	3	Definite
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	9	Definite
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	15	Definite
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	13	Definite
Morgonen därpå betalade han en man för att sätta galler för Harrys fönster .	3	Definite
Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång .	1	Indefinite
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	21	Definite
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	16	Definite
Den manisk-depressiva sjukdomen	2	Definite
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	17	Definite
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	1	Definite
Skolstyrelserna får ett vidgat ansvar också för vissa pedagogiska frågor .	4	Indefinite
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	10	Definite
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	18	Definite
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	5	Indefinite
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	9	Indefinite
Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i takt med befolkningstillväxten .	1	Definite
En karavan hade anlänt .	0	Indefinite
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	4	Definite
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	16	Indefinite
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	6	Indefinite
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	10	Definite
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	8	Indefinite
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	12	Indefinite
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	0	Definite
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	15	Indefinite
( Källa : Veckans affärer 9 oktober 1969 . )	1	Indefinite
Den traditionella bondefamiljen inflyttad i en stadsvåning	0	Definite
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	16	Indefinite
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	0	Definite
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	32	Indefinite
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	19	Definite
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	4	Definite
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	11	Indefinite
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	21	Definite
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	1	Definite
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	4	Indefinite
Dagerns finhet påverkar mig också .	1	Indefinite
Från början gällde hyresregleringen cirka 500 platser .	1	Definite
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	12	Indefinite
Han och hans fru övertog Silver Rhino förra året .	0	Definite
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	28	Indefinite
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	22	Definite
Tre markeringar lokaliserar soluppgången vid sommar- och vintersolstånden och de två dagjämningarna .	11	Definite
1 oktober 1961 förenades det tidigare brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken Kamerun .	14	Definite
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	12	Definite
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	5	Definite
Frågan om hur ' bra ' kibbutzuppfostran är kan inte besvaras kategoriskt och utanför sitt sociala sammanhang .	6	Indefinite
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	10	Definite
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	6	Indefinite
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	14	Indefinite
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	0	Definite
Testa dig själv :	2	Indefinite
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	6	Indefinite
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	26	Indefinite
I USA med sitt stora antal nöjesbåtar har man hunnit mycket långt med vattenföroreningsfrågorna .	6	Indefinite
Hur är det ni säger på engelska – good-by ?	3	Definite
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	18	Definite
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	2	Indefinite
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	4	Indefinite
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	1	Definite
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	5	Indefinite
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	20	Indefinite
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	12	Definite
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	20	Definite
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	10	Indefinite
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	10	Definite
Det kan en familj få även om bostaden inte är deras egen .	7	Definite
Men hur är det med undervisningen när det gäller att sudda ut könstänkandet ?	5	Definite
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	25	Indefinite
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin .	7	Indefinite
Tidigare hade hon stått under mannens förmyndarskap .	6	Indefinite
Strax där bortom Getsemanes trädgård .	4	Indefinite
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	14	Indefinite
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	13	Indefinite
Han kommer att gå långt , mycket långt , tog han upp tråden igen .	12	Definite
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	32	Definite
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	14	Indefinite
Manliga sjuksköterskor blir i våra dagar ett nytt yrke även om manliga sjukskötare för mentalpatienter med samma uppgifter som sjuksköterskor funnits länge .	8	Indefinite
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	0	Definite
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	0	Definite
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	12	Indefinite
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	15	Definite
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	8	Indefinite
Inkomst , som ger pensionsrätt , beräknas i regel efter självdeklarationen .	10	Definite
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	0	Definite
Vi vill därför främja forskningen och inte göra den svårare .	8	Definite
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	9	Definite
Använda en XSLT-fil ( Extensible Stylesheet Language Transformation ) för att omvandla informationen till Access-dataformat .	2	Indefinite
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	7	Indefinite
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	9	Definite
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	0	Definite
20-30 personer delar på en kallvattenskran .	4	Indefinite
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	1	Definite
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	2	Definite
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	3	Indefinite
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	12	Indefinite
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	3	Indefinite
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	13	Indefinite
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	7	Indefinite
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	16	Indefinite
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	11	Definite
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	4	Indefinite
Psykiatri är vetenskapen om psykiska störningar	0	Indefinite
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	14	Indefinite
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	6	Definite
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	4	Indefinite
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	25	Indefinite
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	11	Definite
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	5	Definite
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	1	Indefinite
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	2	Indefinite
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	10	Indefinite
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	25	Indefinite
Då har man alltså inte räknat med barn under skolåldern .	9	Definite
Den typen av släppområde visas inte för enskilda diagram .	7	Indefinite
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	6	Definite
Du kan exportera ett databasobjekt som ett XML-dokument på flera sätt :	6	Indefinite
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	14	Definite
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	20	Definite
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	10	Indefinite
Varje område har sitt sätt att odla vin .	0	Indefinite
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	27	Indefinite
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	7	Definite
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	10	Definite
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	12	Definite
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	8	Indefinite
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	0	Definite
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	1	Definite
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	10	Indefinite
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	19	Definite
Statens oförmåga att ' bygga bort ' bostadsköerna har starkt kritiserats .	0	Definite
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	10	Indefinite
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	21	Indefinite
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	15	Definite
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	23	Indefinite
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	13	Indefinite
Han var ung , mager , ljuslagd och tungsint med stripigt hår och sävliga rörelser .	4	Indefinite
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	2	Indefinite
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	2	Definite
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	24	Indefinite
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	18	Definite
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	9	Definite
Vad det innebär att använda kommandot Spara som	0	Indefinite
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	18	Definite
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	4	Definite
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	6	Indefinite
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	29	Indefinite
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	8	Indefinite
De skall inte sticka ut mer än 1,5 mm , maximalt 2 mm .	0	Definite
För säkerhets skull ger SvD här en tolk till bildtolken .	9	Definite
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	13	Indefinite
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	9	Indefinite
Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda .	9	Indefinite
Men i den gröna delen blir det svårare .	2	Definite
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	5	Indefinite
Människor med rastlöst intellekt , vilkas allmänbildning har så många kontaktytor , har hört talas om Einstein .	6	Indefinite
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	11	Indefinite
Spädbarnshem för vård av barn under ett år .	4	Indefinite
Lägg en ovikt valsedel i varje kuvert .	6	Indefinite
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	18	Definite
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	9	Indefinite
Icke så de muntra chassiderna , som fröjdar sig allestädes .	8	Definite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	17	Indefinite
Några kristna forskare kritiserar Tolles läror medan andra hyllar dem .	2	Indefinite
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	1	Indefinite
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	2	Indefinite
Senare , när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till Medelhavet som Mare Nostrum ( ” Vårt hav ” ) .	9	Definite
Totalt gör detta 61 röster .	2	Definite
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	27	Indefinite
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	1	Indefinite
Smartphonegenerationen fick en app den förtjänade där , i bästa fall , den mest idiotiska situation fick en publik på miljoner .	18	Indefinite
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	28	Definite
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	0	Indefinite
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	24	Indefinite
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	18	Indefinite
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	2	Definite
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	4	Definite
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	15	Indefinite
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	4	Definite
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	0	Indefinite
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	0	Definite
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	7	Definite
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	4	Definite
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	0	Definite
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	23	Definite
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	0	Definite
Om utfodring bl.a. .	1	Indefinite
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	16	Indefinite
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	16	Indefinite
Val av kurs	2	Indefinite
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	12	Indefinite
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	25	Indefinite
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	25	Definite
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	4	Definite
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	7	Indefinite
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	14	Definite
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	0	Indefinite
Allting hos Peter Stillman var vitt .	5	Indefinite
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	2	Definite
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	17	Indefinite
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	7	Indefinite
Aktuella landvinningsprojekt inkluderar en utvidgning av distriktet Fontvielle .	6	Definite
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	6	Indefinite
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	14	Definite
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	14	Definite
Den var verkligen inte det minsta lik en jultomte .	0	Definite
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	30	Indefinite
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	4	Indefinite
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	17	Definite
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	8	Indefinite
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	6	Indefinite
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	20	Definite
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	17	Definite
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	7	Indefinite
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	3	Indefinite
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	21	Indefinite
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	0	Indefinite
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	8	Indefinite
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	16	Indefinite
Hon hade den dynamiskt fula kvinnans hela självförtroende .	7	Indefinite
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	3	Indefinite
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	7	Indefinite
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	26	Indefinite
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	10	Definite
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	3	Definite
Diagrammet överst på s 72 visar flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier .	0	Definite
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	27	Definite
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	16	Indefinite
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	18	Indefinite
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	7	Indefinite
Det handlar om finansieringen av EU:s utvidgning .	6	Indefinite
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	24	Indefinite
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	19	Definite
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	19	Indefinite
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	13	Definite
Antag att han fortfarande var i livet om fyra veckor , vad skulle då hända om han inte infann sig på Hogwarts ?	2	Definite
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	14	Definite
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	1	Indefinite
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	7	Definite
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	1	Definite
Vid slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är sydöstra Mähren , Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich .	21	Indefinite
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	11	Indefinite
Stackars Adamson , det verkade tämligen hopplöst ibland .	3	Definite
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	16	Indefinite
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	3	Definite
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	25	Indefinite
Engelska blir obligatoriskt hela högstadiet igenom ( tidigare var det obligatoriskt t o m årskurs 7 , sedan frivilligt ) .	10	Indefinite
Känslor kan inte och kommer inte att kunna elimineras med vare sig lagstiftning eller mediciner ...	11	Definite
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	1	Definite
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	12	Indefinite
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	8	Indefinite
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	4	Indefinite
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	5	Definite
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	3	Definite
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	8	Definite
När jag kommer ut känner jag mig lite stel , som en geting om hösten .	5	Definite
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	15	Indefinite
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	1	Indefinite
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	5	Indefinite
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	20	Indefinite
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	10	Definite
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	1	Indefinite
När någon i utlandet skriver till Sverige bör han skriva ' S - ' framför det svenska postnumret .	11	Indefinite
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	13	Indefinite
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	23	Indefinite
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	2	Definite
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	22	Definite
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	3	Definite
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	8	Definite
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	10	Definite
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	4	Definite
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	14	Definite
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	21	Indefinite
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	12	Definite
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	1	Definite
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	23	Indefinite
Vad är XML-scheman ?	2	Indefinite
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	23	Indefinite
En miljon människor i en halv miljon lägenheter berörs av hyresregleringen .	0	Indefinite
Även varm korv med bröd prisnoteras .	1	Indefinite
Jo då , allt var helt i sin ordning .	3	Indefinite
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	6	Definite
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	10	Indefinite
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	7	Indefinite
Han sätter dom på plats .	0	Definite
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	4	Definite
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	6	Indefinite
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	4	Definite
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	14	Indefinite
samma uttryck av trött , hopplös vämjelse som över de skrynklade dragen hos vissa hundraser .	14	Indefinite
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	14	Definite
Turer med troll av Gyllenroy Lockman	2	Indefinite
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	10	Definite
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	1	Definite
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	13	Indefinite
Varför är utbildningen särskilt viktig ?	2	Definite
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	9	Indefinite
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	10	Indefinite
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	11	Indefinite
En tillverkare , Ab Elof Malmberg , har gått ifrån cirkaprisrekommendationer till återförsäljarna .	12	Definite
10000-tals svenskar har obotliga hörfel .	4	Indefinite
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	7	Definite
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	22	Indefinite
Jordbruk	0	Indefinite
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	6	Indefinite
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	6	Indefinite
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	13	Indefinite
Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna .	5	Indefinite
Det är inte mycket att berätta om vår vandring .	8	Indefinite
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	20	Indefinite
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	7	Indefinite
Utrymmet i ditt skåp är mycket begränsat .	6	Indefinite
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	7	Indefinite
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	6	Indefinite
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	11	Definite
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	9	Indefinite
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	12	Definite
Reformen kostar 250 miljoner per år	3	Indefinite
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	21	Indefinite
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	9	Definite
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	6	Definite
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	4	Indefinite
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	2	Indefinite
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	19	Definite
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	11	Indefinite
Utbildningsbidrag får den som deltar i arbetsmarknadsutbildning .	0	Indefinite
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	6	Indefinite
U-ländernas militärutgifter är dubbelt så stora som deras inkomster i form av u-hjälp .	10	Indefinite
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	7	Definite
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	15	Indefinite
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	15	Indefinite
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	6	Definite
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	1	Definite
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	7	Definite
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	16	Indefinite
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	19	Definite
Kommer ni inte ihåg mig ?	1	Definite
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	24	Indefinite
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	19	Indefinite
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	16	Definite
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	9	Indefinite
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	15	Definite
Fortplantningsbeteende hos små skorpioner ( pseudoskorpioner ) som finns bl.a. i markfaunan .	5	Indefinite
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	13	Indefinite
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	16	Definite
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	1	Definite
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	10	Indefinite
" Då ska jag ge er en smörgås , fast bara på ett villkor .	13	Indefinite
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	17	Definite
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	12	Indefinite
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	14	Indefinite
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	14	Indefinite
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	5	Indefinite
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	19	Definite
De olika arterna av vinkarkrabbor är sexuellt isolerade genom denna för varje art typiska klosignalering .	0	Definite
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	1	Indefinite
Harry försökte än en gång förklara .	3	Indefinite
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	23	Definite
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	6	Definite
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	13	Indefinite
Månljuset sken in genom fönstergallret .	4	Definite
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	0	Indefinite
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	11	Definite
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	2	Indefinite
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	28	Indefinite
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	21	Indefinite
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	5	Definite
Familjen är en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-talets borgerliga samhälle .	3	Indefinite
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	3	Indefinite
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	22	Indefinite
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	6	Indefinite
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	8	Indefinite
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	10	Indefinite
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	0	Definite
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	11	Indefinite
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	14	Indefinite
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	6	Indefinite
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	14	Indefinite
Han gav checken till Auster med orden : Se själv .	6	Definite
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	18	Indefinite
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	17	Indefinite
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	1	Indefinite
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	0	Definite
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	5	Indefinite
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	2	Definite
Elliot var på faderns begravning på dagen för loppet .	3	Definite
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	10	Indefinite
Man vänder sig till pastorsexpeditionen .	2	Definite
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	22	Indefinite
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	15	Definite
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	18	Indefinite
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	10	Definite
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	18	Indefinite
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	12	Definite
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	12	Indefinite
Äktenskapet är av Gud stiftat till ' samhällets bestånd ' .	7	Definite
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	15	Definite
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	8	Definite
Enligt dr Horn är det en mängd aktioner på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtionen .	9	Indefinite
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	5	Definite
Vad är dess innebörd och uppgifter ?	2	Definite
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	14	Indefinite
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	7	Indefinite
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	10	Indefinite
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	9	Indefinite
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	9	Definite
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	27	Indefinite
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	18	Definite
Den är för teoretisk och humanistisk .	5	Indefinite
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	14	Indefinite
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	2	Definite
Under det första århundradet av utveckling var den spanska dominansen i regionen obestridd .	3	Definite
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	3	Definite
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	19	Definite
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	10	Indefinite
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	19	Indefinite
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	20	Definite
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	20	Definite
Premien utgår bara till arbetare .	0	Definite
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	9	Definite
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	7	Indefinite
Det är det jag frågar ...	3	Definite
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	13	Indefinite
Fru ordförande , helt tydligt handlar det om ett missförstånd .	8	Indefinite
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	17	Indefinite
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen , som aldrig är skalad senare än torsdag .	6	Definite
Därmed får de som går i skola bättre undervisning , en undervisning som är värd något .	14	Indefinite
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	5	Definite
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	18	Indefinite
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	11	Indefinite
Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey .	10	Definite
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	3	Indefinite
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	7	Indefinite
6 Beräknat fält	1	Indefinite
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	18	Indefinite
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	2	Indefinite
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	16	Definite
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	0	Definite
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	12	Definite
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	12	Definite
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	23	Indefinite
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	13	Indefinite
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	20	Indefinite
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	8	Indefinite
Kommunalt bostadstillägg ( inkomstprövat )	0	Indefinite
I varje grupp intar varje individ en särskild position , han har en viss status .	13	Indefinite
Men tanken försvann lika plötsligt som den hade dykt upp .	1	Definite
Mängder av leksaker importeras .	2	Indefinite
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	23	Definite
Man använder både värderesonemanget och rättvisekravet .	5	Definite
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	7	Indefinite
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	19	Indefinite
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	5	Indefinite
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	14	Indefinite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	3	Indefinite
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	20	Definite
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	9	Indefinite
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	5	Indefinite
Den kvinnliga medborgarrätten är därför i praktiken ett barn av demokratins genombrott i vårt land liksom också den gifta kvinnans juridiska likställighet med mannen .	8	Indefinite
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	4	Definite
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	10	Definite
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	14	Definite
Bostadslån	0	Indefinite
Fler måste använda bil .	3	Indefinite
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	1	Indefinite
Uppgift om vilka orter som har utkörning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	0	Indefinite
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	1	Definite
Quinn , muttrade han för sig själv .	5	Definite
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	20	Indefinite
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	11	Definite
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	6	Definite
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	4	Definite
Beloppet ökar med 0,6 procent för varje månad man väntar med uttaget , dock längst till 70-årsmånaden .	4	Indefinite
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	11	Definite
Enligt dr Horn är det en mängd aktioner på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtionen .	5	Indefinite
Hon går ifrån kontoret litet tidigare ibland för att sköta hushållet .	3	Definite
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	19	Definite
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	12	Definite
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	3	Definite
Förridare .	0	Indefinite
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	16	Indefinite
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	7	Indefinite
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	2	Indefinite
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	7	Indefinite
Saker och ting hände redan alldeles för snabbt .	2	Indefinite
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	9	Indefinite
Skrev de lika illa om baseboll som om böcker skulle fantasterna storma tidningen precis som Bastiljen .	1	Definite
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	3	Indefinite
Bidansens uttrycksmöjligheter visar rörelsemönstrens betydelse som kommunikationsmedel .	4	Indefinite
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	7	Indefinite
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	4	Definite
Se Kriminalstatistik 1967 , Del 1 ( SOS ) .	4	Indefinite
Bruksdammen finns kvar , liksom slottet , parken , kvarnen , klockstapeln , förvaltarbostaden m.m. .	13	Definite
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	9	Indefinite
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	7	Indefinite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	6	Indefinite
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	13	Definite
Sandbankar , mader , skogar , vildar , mycket litet att äta för en civiliserad gom , bara Themsenvatten att dricka .	2	Indefinite
Över allt tronade blomsteruppsatser -- som om någon låg sjuk i huset .	11	Definite
Månadslön utgår efter ett stort antal lönegrupper .	4	Indefinite
Fortfarande siktar våra döttrar hellre på äktenskapet som yrke .	8	Indefinite
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	0	Definite
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	16	Definite
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	15	Definite
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	9	Definite
Han hade aldrig varit i ett trollkarlshem förut .	0	Definite
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	11	Definite
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	5	Definite
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	10	Definite
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	13	Indefinite
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	10	Definite
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	4	Definite
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	5	Definite
Man måste göra antaganden .	3	Indefinite
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	8	Definite
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	4	Indefinite
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	15	Definite
Men procentuellt sett växer städerna mest i u-länderna .	4	Definite
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	13	Indefinite
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	12	Definite
Han är ett geni .	3	Indefinite
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	20	Indefinite
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	25	Indefinite
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	10	Definite
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	31	Indefinite
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	14	Definite
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	15	Definite
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	0	Definite
Är barnet och västen ' bekanta ' ?	3	Definite
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	2	Indefinite
Hinken läckte , såg jag .	4	Definite
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	3	Indefinite
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	22	Indefinite
Därför stöder vi kraven från jordbruksutskottet att skapa rambestämmelser .	8	Indefinite
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	18	Definite
Men trots ökade statsutgifter så blir det inkomstökning för privatpersoner .	3	Indefinite
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	12	Indefinite
Den stöder terrorister .	2	Indefinite
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	12	Indefinite
En fågel skriade till uppe på taket , och han vaknade .	1	Indefinite
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen .	9	Indefinite
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	27	Indefinite
- Vi har i huvudsak nått det vi i första fasen önskade .	6	Definite
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	5	Indefinite
Vilka felkällor kan finnas i polisstatistiken ?	0	Indefinite
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	14	Definite
Brittiska kavalleritrupper erhöll också utmärkt träning i fäktning till häst .	9	Indefinite
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	3	Indefinite
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	21	Indefinite
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	11	Indefinite
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	9	Definite
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	14	Definite
Ytterligare ett exempel kan belysa i huvudsak samma problematik .	6	Indefinite
Familjen	0	Definite
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	12	Definite
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	0	Definite
Har den utvecklats från en typ av stad till en annan ?	9	Indefinite
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	1	Indefinite
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	17	Definite
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	0	Definite
Manuel Escola Hernando håller sitt första inlägg inför denna kammare .	4	Definite
Detta gör det svårt att ge andra användare tillträde till Access-projektet .	2	Definite
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	14	Indefinite
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	4	Definite
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	1	Indefinite
De släppte ut Harry till badrummet morgon och kväll .	6	Indefinite
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	0	Definite
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	0	Indefinite
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	10	Indefinite
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	15	Indefinite
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	9	Indefinite
Datum som infaller efter 1999.12.31 grupperas i en enskild grupp kallad 1999.12.31 .	9	Indefinite
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska .	12	Indefinite
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	23	Indefinite
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	1	Definite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	21	Indefinite
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	24	Indefinite
Man måste mera aktivt styra och stimulera byggandet .	0	Indefinite
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	11	Indefinite
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	23	Indefinite
Tyvärr måste jag nu bekänna att jag började besvära dem .	2	Definite
Varje skola får vidare ökat pedagogiskt ansvar med större möjligheter att själv planera undervisning och arbetssätt .	1	Indefinite
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	11	Definite
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	9	Indefinite
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	9	Indefinite
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	9	Indefinite
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	15	Indefinite
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	9	Definite
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	4	Indefinite
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	14	Definite
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	0	Indefinite
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	16	Indefinite
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	9	Indefinite
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	4	Indefinite
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	17	Definite
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	20	Indefinite
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	14	Indefinite
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	12	Definite
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	26	Indefinite
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	10	Indefinite
Dudley tog på sig ett falskt , inställsamt leende .	7	Indefinite
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	7	Definite
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	5	Indefinite
Det prövas nu vid svenska sjukhus .	5	Indefinite
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	9	Indefinite
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	15	Indefinite
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	13	Indefinite
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	20	Indefinite
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	28	Definite
Här : den ställning en person intar i en grupp .	4	Indefinite
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	2	Definite
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	3	Indefinite
moskéns färger avtecknade sig nästan helt , liksom de silverglänsande skyddsgallren för fönstren i de rikt utsirade husen i den indiska stadsdelen .	17	Definite
Brooks kan inte koncentrera sig på spelet .	6	Definite
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	10	Definite
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	5	Definite
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	15	Indefinite
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	10	Indefinite
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	6	Definite
Sedan öppnas handbagaget .	2	Definite
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	2	Indefinite
Pottaskan låg som ett tätt damm över stan .	0	Definite
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	7	Indefinite
Vi kan vänta oss en politisk strid om äktenskapet och dess funktion .	5	Indefinite
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	8	Definite
De stenkolsdrivna värmekraftverken är därför liksom järn- och stålverken i regel lokaliserade till brytningsområdena , t ex till de stora stenkolsdistrikten i England , Västtyskland , Polen och Sovjetunionen .	17	Definite
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	9	Definite
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	16	Indefinite
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	20	Indefinite
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	20	Indefinite
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	16	Indefinite
Det var ett alldeles vanligt A4-block på hundra sidor .	5	Indefinite
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	20	Definite
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	3	Indefinite
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	6	Indefinite
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	0	Definite
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	3	Indefinite
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	6	Indefinite
Josafats dal med sina gravar .	4	Indefinite
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	12	Definite
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	10	Indefinite
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	15	Indefinite
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	18	Definite
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	5	Indefinite
Ett liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrön mellan tänderna , har tidigare gjorts i Västergötland .	8	Indefinite
Det är en fråga om lämplighet och om översyn .	2	Indefinite
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	5	Definite
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	9	Indefinite
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	17	Definite
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	17	Definite
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	2	Definite
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	7	Indefinite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	20	Indefinite
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	10	Definite
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	8	Indefinite
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	2	Indefinite
Dubbdäck eller inte dubbdäck ?	0	Indefinite
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	5	Indefinite
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	1	Definite
I betänkandet nämns bästa praxis och standardmetoder inom hälso- och sjukvård .	10	Indefinite
Missnöje	0	Indefinite
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	18	Definite
Innan vi hinner blinka får vi kanske en förste ordningsman till i familjen .	5	Definite
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	15	Definite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	13	Indefinite
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	2	Indefinite
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	12	Indefinite
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	8	Definite
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	8	Indefinite
En del av amerikanska Sjätte flottan låg för ankar i närheten .	1	Indefinite
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	7	Indefinite
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	1	Indefinite
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	14	Definite
Då används alltid , om det rör sig om post med gatuadress etc , det lägsta av dessa nummer .	15	Definite
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	6	Indefinite
En limpa för 2:57	0	Indefinite
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	19	Indefinite
Det är hela detta nätverk som löper faran .	7	Definite
En klok hund är en erfaren hund .	4	Indefinite
Men ... I varje fall framstod den just då bara som något förbaskat förargligt .	13	Indefinite
Men i den gröna delen blir det svårare .	3	Definite
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	13	Definite
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	12	Indefinite
Servicehuset - ska vi sträva efter det som normal boendeform ?	0	Definite
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	9	Definite
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	19	Indefinite
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	3	Definite
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	9	Indefinite
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	17	Indefinite
På vift med vittror av Gyllenroy Lockman	3	Indefinite
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	0	Definite
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	1	Indefinite
En miljon svenskar är lågavlönade .	1	Indefinite
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	0	Indefinite
Vad de som resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i alla händelser inte är evig .	0	Indefinite
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	20	Indefinite
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	19	Definite
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	16	Definite
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	2	Indefinite
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	10	Indefinite
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	16	Definite
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	13	Definite
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	9	Definite
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	8	Indefinite
Då blev han med ens kylig och reserverad .	5	Indefinite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	32	Indefinite
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	13	Definite
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	3	Indefinite
I vilken utsträckning är den dolda brottsligheten liktydig med barn- och ungdomsbrottslighet ?	11	Indefinite
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	6	Definite
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	12	Indefinite
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	21	Definite
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	6	Indefinite
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	12	Indefinite
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	12	Indefinite
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	24	Definite
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	0	Definite
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	0	Definite
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	11	Indefinite
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	13	Indefinite
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	12	Definite
Jag tror inte att man kan det .	6	Definite
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	9	Definite
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	6	Definite
Till hans förfäran brast alfen i gråt -- en mycket högljudd gråt .	2	Indefinite
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	2	Indefinite
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	9	Definite
Diagram med kategorifält	2	Indefinite
Ta det du , Hjalmar .	1	Definite
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	21	Definite
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	13	Definite
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	10	Indefinite
En procent av 27 miljarder	0	Indefinite
Vad har det för uppgifter ?	0	Indefinite
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	0	Indefinite
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	1	Indefinite
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	27	Definite
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	13	Indefinite
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	22	Indefinite
Det är dyrt att utbilda sig - men du kan få ekonomiskt stöd	2	Indefinite
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	6	Definite
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	15	Indefinite
Men folk kallar mig James .	1	Indefinite
Bakom disken stod en lång puertoricansk man med en kockmössa av vit papp på huvudet .	11	Indefinite
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	0	Definite
Stabilare kulturer än vår har störtat samman i historien .	3	Definite
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	0	Definite
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	0	Definite
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	31	Indefinite
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	22	Definite
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	15	Definite
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	3	Indefinite
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	0	Definite
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	33	Indefinite
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	5	Indefinite
Våra handlingar påverkas av gruppen	0	Definite
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	13	Indefinite
Just det . Förtjusande ... inte sant ?	6	Indefinite
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	27	Definite
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	22	Indefinite
Harry förflyttade sig med glädje in i skuggan i det glänsande rena köket .	9	Definite
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	0	Definite
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	13	Indefinite
Khitanerna hade genomfört flera aggressiva förhandlingar om att utvidga sina gränser söderut , medan de manipulerade flera inkompetenta kinesiska ambassadörer vilka gick med på Liao-kungadömets krav .	25	Indefinite
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	11	Indefinite
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	6	Indefinite
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	2	Indefinite
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	19	Indefinite
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	8	Definite
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	1	Indefinite
Filen upphör 150 meter söder om Ringvägen .	3	Indefinite
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	24	Definite
Ett seriesläppområde visas till exempel inte om det är ett cirkeldiagram eftersom de bara innehåller en serie .	12	Definite
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	0	Definite
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	12	Indefinite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	16	Indefinite
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	3	Definite
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	10	Definite
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	11	Indefinite
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	3	Definite
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	3	Definite
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	25	Indefinite
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	15	Indefinite
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	31	Indefinite
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	11	Indefinite
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	3	Indefinite
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	6	Definite
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	6	Definite
Hyresregleringens avskaffande	1	Indefinite
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	17	Definite
Vi sitter på en stenmur över trädgården och dricker akvavit .	4	Indefinite
Det ser ut att vara en alldeles normal check , sa han .	7	Indefinite
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	14	Definite
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	10	Definite
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	0	Definite
Vi ankrade utanför regeringens residens .	4	Indefinite
Deras val av äktenskapspartner blev kanske slumpmässigt .	3	Indefinite
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	20	Definite
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	5	Indefinite
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	17	Indefinite
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	4	Definite
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	9	Indefinite
Men minoritetsgruppens problem har börjat uppmärksammas av både medicinare och psykologer .	10	Indefinite
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	15	Definite
För säkerhets skull ger SvD här en tolk till bildtolken .	7	Indefinite
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	25	Indefinite
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	0	Definite
Varför har brottsligheten - och speciellt ungdomsbrottsligheten - i Sverige ökat så starkt under 1950- och 1960-talet ?	16	Definite
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	7	Indefinite
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	20	Indefinite
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	7	Indefinite
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	0	Indefinite
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	6	Indefinite
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul .	8	Indefinite
Öppna diken	1	Indefinite
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	2	Definite
Vad gjorde det Dursleys om Harry återvände till skolan utan att ha gjort några av sina läxor ?	15	Definite
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	3	Definite
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	6	Indefinite
Synd att du gav bort dina shorts .	2	Definite
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	16	Indefinite
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	8	Indefinite
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	7	Definite
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	0	Indefinite
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	16	Definite
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	14	Indefinite
Men trafikmiljön har inte förbättrats i samma takt som bilismen har ökat .	6	Indefinite
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	18	Indefinite
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	11	Definite
Tillåt mig , herr kommissionär , kära kolleger , att läsa hennes anförande .	6	Definite
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	2	Definite
Var finns valsedlar ?	2	Indefinite
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	8	Indefinite
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	1	Definite
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	2	Definite
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	3	Indefinite
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	15	Indefinite
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	8	Indefinite
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	13	Definite
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	2	Definite
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	12	Definite
Sambandet mellan ålder och dygnsrytm är klart .	6	Indefinite
Men hurudana är då villkoren för denna samhällsinsats och detta heltidsjobb ?	4	Definite
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	2	Indefinite
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	11	Indefinite
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	10	Definite
Den där lilla flickan med orientaliskt utseende som är tillsammans med Ras ?	0	Definite
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	6	Definite
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	11	Indefinite
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	3	Definite
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	8	Definite
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	12	Indefinite
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	18	Definite
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	4	Indefinite
Karlarna sa : Min kära vän , och gjorde ingenting .	5	Indefinite
Det behövs ingen anmälan för att komma med i ATP .	0	Definite
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	11	Indefinite
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	16	Definite
Äktenskapet är av Gud stiftat till ' samhällets bestånd ' .	8	Indefinite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	2	Indefinite
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	13	Definite
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	8	Indefinite
Dessa organ utnyttjas sannolikt vid fångst av byte .	1	Indefinite
Tillstånd av Vattendomstol att bygga i vatten .	0	Indefinite
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	3	Indefinite
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	0	Indefinite
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	13	Indefinite
Jag är övertygad om att det är kolossalt nyttigt , håller sinnet rörligt .	5	Definite
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	16	Definite
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	13	Definite
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	6	Indefinite
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	3	Definite
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	24	Definite
Barón de Claret , den enda i regeringen med en adelstitel .	7	Definite
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	5	Indefinite
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	17	Definite
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	13	Definite
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	10	Indefinite
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	7	Indefinite
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	14	Indefinite
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	9	Indefinite
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	1	Indefinite
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	13	Definite
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	7	Indefinite
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	3	Definite
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	1	Indefinite
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	5	Definite
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	18	Indefinite
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	5	Definite
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	10	Definite
Kina besegrades och 1842 gick de med på villkoren i Nankingfördraget .	10	Definite
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	14	Indefinite
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	8	Indefinite
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	0	Definite
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	3	Definite
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	18	Indefinite
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	12	Definite
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	6	Definite
Ny matematik har införts i grundskolan .	1	Indefinite
Kommunens förmedling av bostäder är gratis .	3	Indefinite
Detaljerna i denna klosignalering varierar från art till art .	0	Definite
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	0	Definite
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	12	Definite
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	4	Indefinite
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	25	Indefinite
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	25	Indefinite
Kvinnan behöver inga överflödiga varuhusronder eller dylikt för att pigga upp sitt humör .	12	Indefinite
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	3	Indefinite
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	20	Indefinite
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	4	Definite
Boken var bara ett av deras många knep för att få honom att återvända .	5	Definite
Äktenskapet oupplösligt i princip och praxis	5	Indefinite
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	21	Indefinite
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	17	Indefinite
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	21	Indefinite
I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen , slagsmålen och misshandeln inte av denna värld .	5	Indefinite
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	2	Definite
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	8	Indefinite
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	17	Indefinite
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	3	Definite
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	17	Definite
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	9	Definite
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	30	Indefinite
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	7	Indefinite
Manliga sjuksköterskor blir i våra dagar ett nytt yrke även om manliga sjukskötare för mentalpatienter med samma uppgifter som sjuksköterskor funnits länge .	11	Definite
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	0	Definite
I allmänhet exploderar de inte katastrofalt .	1	Indefinite
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	2	Indefinite
Det fanns ingen som fäste sig vid sådant som jakträtt .	0	Definite
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	14	Indefinite
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	10	Definite
Han tilltalar mig åter på jiddisch .	2	Definite
Draco vände sig om och fick syn på skåpet rakt framför sig .	11	Definite
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	15	Definite
Så ser vi det för egen del .	3	Definite
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	24	Definite
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	5	Indefinite
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	6	Indefinite
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	4	Definite
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	2	Indefinite
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	10	Definite
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	9	Indefinite
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	11	Definite
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	11	Indefinite
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	7	Indefinite
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	7	Definite
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	9	Definite
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	5	Definite
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	1	Indefinite
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	2	Indefinite
Då och då skänkte mig en båt från fastlandet en flyktig kontakt med verkligheten .	6	Indefinite
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	22	Definite
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	1	Indefinite
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	4	Indefinite
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	17	Definite
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	12	Indefinite
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	9	Definite
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	18	Indefinite
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	13	Definite
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	0	Definite
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	10	Indefinite
Glansen har bleknat .	0	Definite
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	12	Definite
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	4	Indefinite
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	1	Indefinite
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	12	Definite
Men nu är alltså siktet inställt på januari .	4	Definite
Tyngdpunkten i samhällets ansvar för den enskilde medborgarens ekonomiska trygghet ligger i socialförsäkringarna .	9	Indefinite
Visas som överordnade elementen som du explicit markerade för att skapa grupperna .	2	Indefinite
Man måste ge dem sitt erkännande , tänkte Harry , då George tog fram en vanlig hårnål ur fickan och började dyrka upp låset .	14	Indefinite
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	13	Definite
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	5	Indefinite
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	4	Definite
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	5	Indefinite
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	1	Indefinite
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	12	Definite
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	1	Definite
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	29	Indefinite
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	6	Indefinite
Prospektering , systematisk efterforskning ( t ex malm- och oljeletning ) .	2	Indefinite
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	1	Definite
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	20	Indefinite
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	6	Indefinite
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	19	Indefinite
Förbaskat mycket bättre än en del av våra tjänstemän .	5	Indefinite
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	20	Indefinite
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	23	Indefinite
Det är förstås alltid en tröstegrund .	4	Indefinite
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	1	Definite
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	8	Indefinite
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	10	Indefinite
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	15	Indefinite
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	14	Definite
De tre stora kan sålunda slå ut de tre små .	7	Definite
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	27	Indefinite
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	18	Indefinite
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	6	Definite
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	13	Indefinite
Den kanaanitiska staden förstördes i en brand , troligtvis i släptåget av ett fälttåg av den egyptiska faraon Thutmosis III .	13	Indefinite
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	2	Indefinite
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	25	Definite
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	10	Indefinite
Exempel på en fråga med dubblerade fält och aliasnamn	0	Indefinite
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	2	Definite
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	14	Indefinite
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	7	Definite
På lotsens inrådan flyttade de sig längre in i hamnen med hjälp av två bogserbåtar .	14	Indefinite
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	12	Indefinite
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	9	Indefinite
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	3	Indefinite
Barnkolonier	0	Indefinite
- Vi har nått en parallellism i sak .	7	Indefinite
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	4	Indefinite
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	3	Indefinite
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	4	Indefinite
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	20	Indefinite
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	14	Definite
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	28	Definite
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	5	Indefinite
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	7	Definite
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	2	Indefinite
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	8	Indefinite
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	6	Definite
Pappan är den ständige lille hemförbättraren med hammare och målarpensel .	0	Definite
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	29	Indefinite
Jamen vad skulle jag göra ?	3	Definite
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	11	Definite
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	5	Indefinite
Exempelvis de bästa eller sämsta 25 % av försäljarna baserat på antalet hanterade order .	11	Definite
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	9	Indefinite
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	14	Definite
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	26	Definite
Men om jag är på väg ut -- vart är jag då på väg ?	13	Indefinite
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	7	Indefinite
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	10	Indefinite
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	15	Definite
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	2	Indefinite
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	3	Definite
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	3	Indefinite
Istället kallade ni upp Fitzsimons som tillägg till Smith .	2	Definite
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	4	Indefinite
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	17	Definite
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	17	Indefinite
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	17	Definite
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	17	Indefinite
Vi vet inte hur stor den ' dolda ' kriminaliteten är .	7	Definite
Den obligatoriska hjälpen regleras i § 12 .	2	Definite
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	20	Definite
Jag for med en liten sjögående ångare .	3	Indefinite
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	9	Indefinite
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	14	Definite
Ett ilpaket transporteras till adressorten på snabbast möjliga sätt .	0	Indefinite
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	15	Definite
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	14	Definite
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	23	Definite
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	2	Definite
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	10	Definite
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	7	Indefinite
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	9	Indefinite
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	17	Definite
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	7	Definite
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	16	Definite
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	4	Indefinite
Varje skola får vidare ökat pedagogiskt ansvar med större möjligheter att själv planera undervisning och arbetssätt .	0	Indefinite
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	1	Indefinite
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	13	Indefinite
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	17	Indefinite
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	3	Indefinite
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	20	Definite
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	7	Indefinite
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	0	Indefinite
Sekelgammal bebyggelse och ändå bara som knappnålshuvuden mot den orörda vidden bakom .	0	Indefinite
En del av dessa värnpliktiga skall t ex handha särskilt komplicerad och dyrbar materiel .	3	Definite
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	2	Indefinite
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	15	Definite
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	14	Indefinite
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	5	Indefinite
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	5	Definite
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	0	Definite
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	13	Indefinite
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	9	Definite
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	17	Definite
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	27	Definite
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	11	Indefinite
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	1	Indefinite
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	10	Definite
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	4	Definite
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	2	Indefinite
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	10	Definite
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	27	Indefinite
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	5	Definite
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	1	Definite
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	13	Indefinite
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	17	Indefinite
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	14	Indefinite
I teorin , om det görs rätt , är det oupptäckbart .	9	Definite
Den monogama familjeformen medför dock många problem , som gör att dess värde ifrågasätts .	12	Indefinite
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	9	Indefinite
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	12	Definite
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	17	Indefinite
Du kan också filtrera data genom att använda filterfält .	8	Indefinite
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	14	Indefinite
" Om man sätter ett stearinljus i den , så lyser det bara för den som håller i handen .	7	Definite
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	12	Indefinite
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	16	Definite
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	17	Definite
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	1	Indefinite
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	20	Definite
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	0	Definite
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	20	Indefinite
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	7	Indefinite
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	10	Indefinite
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	3	Indefinite
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	17	Definite
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	13	Definite
Tidningen ” Die ZEIT ” förhörde sig först med fastighetsföretaget om dess tveksamma kassaflöden och hotet om insolvens i juli .	13	Indefinite
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	13	Indefinite
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	0	Indefinite
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	20	Indefinite
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	3	Definite
Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket .	6	Definite
Mer information om det aktuella filtret hittar du i dialogrutan Egenskaper .	9	Definite
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	17	Definite
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	16	Indefinite
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	15	Definite
Stadens myndigheter har gjort Gai-Hinnom till en park .	1	Indefinite
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	15	Indefinite
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	2	Indefinite
Dessa köer är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella bostadsefterfrågan .	6	Indefinite
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	2	Indefinite
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	4	Indefinite
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	6	Indefinite
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	0	Definite
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	11	Definite
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	15	Indefinite
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	11	Indefinite
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	2	Indefinite
Det var den kvällen då Bray , Neil , Evelyn Odara , en av flyktingarna från Sydafrika , Pettigrews och några andra gav sig i väg till Sputnikbaren .	14	Definite
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	5	Definite
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	7	Definite
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	2	Definite
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	12	Definite
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	11	Definite
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	13	Definite
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	1	Indefinite
Men jag är ingen detektiv .	3	Indefinite
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	3	Definite
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	29	Indefinite
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	18	Indefinite
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	10	Indefinite
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	16	Definite
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	5	Definite
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	14	Definite
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	11	Indefinite
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	10	Indefinite
Egna grupper .	1	Indefinite
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	11	Definite
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	4	Indefinite
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	4	Indefinite
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	7	Indefinite
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	13	Indefinite
Deras grundutbildning tar 450 dagar .	1	Indefinite
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	17	Definite
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	26	Definite
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	31	Definite
Jag försöker förklara .	0	Definite
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	3	Indefinite
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	1	Indefinite
Det handlar om finansieringen av EU:s utvidgning .	0	Definite
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	10	Definite
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	31	Indefinite
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	3	Indefinite
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	0	Definite
De här reglerna för cyklister är också bra att känna till .	2	Definite
Men ingenting är säkert .	1	Indefinite
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	7	Indefinite
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	9	Indefinite
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	17	Definite
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	9	Definite
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	14	Definite
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	18	Indefinite
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	17	Indefinite
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	28	Indefinite
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	12	Indefinite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	1	Definite
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	13	Indefinite
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	12	Indefinite
Men det finns ingen anledning att fördjupa sig i de frågorna .	9	Definite
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	14	Definite
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	3	Indefinite
Gruppbedömningarna gjordes vid tre på varandra följande tillfällen .	7	Indefinite
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	18	Indefinite
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	13	Definite
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	5	Definite
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	5	Indefinite
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	8	Indefinite
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	20	Indefinite
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	0	Definite
som om Amerikas tvåhundraåriga tradition av liberal demokrati ingenting betydde .	3	Definite
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	18	Indefinite
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	0	Definite
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	15	Indefinite
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	6	Indefinite
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	9	Indefinite
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	1	Definite
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	29	Definite
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	7	Definite
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	11	Indefinite
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen .	1	Indefinite
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	12	Definite
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	5	Definite
Den ortodoxa kyrkans praxis innebär en kompromiss .	3	Indefinite
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	8	Indefinite
Arbetspasset var slut men hans kropp var ännu inte medveten om det .	0	Definite
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	13	Indefinite
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	11	Indefinite
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	21	Indefinite
I stället för att fortsätta uppåt tog jag av åt vänster nerför sluttningen .	10	Indefinite
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	15	Indefinite
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	0	Definite
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	0	Definite
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	1	Indefinite
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	19	Indefinite
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	15	Definite
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	0	Definite
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	4	Indefinite
Ungdomsverksamhet	0	Indefinite
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	8	Indefinite
För att ge konsumenterna en handfast hjälp vid valet av leksaker presenterar nu KF:s lekråd en lekcirkel .	14	Indefinite
Här ges några exempel .	2	Indefinite
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	12	Definite
Den nivån inger mig inga bekymmer .	0	Definite
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	7	Definite
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	19	Indefinite
Jag hade tappat lusten att promenera i skuggan och skyndade mig upp mot stationen .	3	Definite
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	2	Definite
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	31	Indefinite
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	6	Indefinite
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	17	Indefinite
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	1	Indefinite
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	12	Indefinite
Men min mor är en gala .	1	Definite
Varje vuxen medborgare har i princip samma ställning inför lagen oberoende av härkomst , ställning och kön .	12	Indefinite
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	6	Indefinite
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	4	Definite
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	9	Definite
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	2	Definite
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	3	Definite
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	4	Indefinite
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	9	Indefinite
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	5	Definite
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	7	Indefinite
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	1	Indefinite
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	20	Definite
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	7	Indefinite
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	14	Indefinite
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	17	Indefinite
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	7	Definite
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	18	Indefinite
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	23	Indefinite
Hög temperatur	0	Indefinite
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	12	Indefinite
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	16	Indefinite
Det var ju inte hans möte utan Paul Austers .	4	Definite
När väckarklockan ringer , går han till sin lekskola .	5	Definite
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	23	Indefinite
De samhällsbildande insekterna ger goda exempel på detta .	5	Indefinite
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	11	Indefinite
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	14	Indefinite
Och hur står det till med er far ?	7	Indefinite
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	9	Indefinite
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	13	Definite
I Harrys stod det att han som vanligt skulle ta Hogwartsexpressen från King's Cross Station den första september .	15	Definite
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	4	Definite
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	4	Definite
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	10	Indefinite
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	0	Definite
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	10	Definite
Han tar isär dem , förtrollar dem och sätter ihop dem igen .	3	Definite
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	13	Indefinite
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	8	Indefinite
De började gå nerför gatan tillsammans .	0	Definite
Det blev långa dagar i hamn utan något att göra .	2	Indefinite
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	8	Definite
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	5	Indefinite
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	26	Indefinite
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	0	Definite
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	16	Definite
- Jag tror inte att premierna haft någon effekt .	1	Definite
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	0	Definite
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	20	Indefinite
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	6	Definite
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	2	Definite
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	10	Indefinite
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	5	Indefinite
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	15	Indefinite
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	19	Indefinite
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	25	Definite
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	2	Definite
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	24	Indefinite
Den här är inte särskilt bekväm för en reslig man som ni , överste .	8	Indefinite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	21	Definite
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	9	Definite
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	1	Indefinite
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	1	Definite
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	15	Indefinite
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	9	Definite
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	2	Indefinite
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	5	Definite
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	2	Definite
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	1	Indefinite
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	12	Definite
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	1	Indefinite
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	11	Indefinite
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	14	Indefinite
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	25	Definite
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	13	Indefinite
Man beredde sig på att driva ett imperium på andra sidan havet och tjäna oerhörda pengar på handel .	10	Definite
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	3	Definite
Men plötsligt tystnar musiken för en rapport om en terrorbomb .	6	Indefinite
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	3	Indefinite
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	13	Indefinite
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	1	Indefinite
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	0	Definite
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	8	Indefinite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	19	Indefinite
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	4	Definite
Prishöjningar gör det dyrare för oss att leva .	5	Definite
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	4	Indefinite
Dessa sedlar förs åt sidan för efterbehandling .	1	Indefinite
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	22	Indefinite
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	29	Definite
De har hävdat sin position .	3	Definite
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	0	Definite
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	7	Definite
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	8	Indefinite
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	13	Definite
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	19	Definite
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	6	Indefinite
Liknande förhållanden finner man hos häckande måsar .	1	Indefinite
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	4	Definite
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	2	Indefinite
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	1	Indefinite
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	12	Indefinite
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	8	Indefinite
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	4	Indefinite
Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut .	4	Indefinite
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	1	Indefinite
Småartiklar köper du bäst och billigast vid förbandets marketenteri och handelsbod .	7	Definite
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	7	Definite
Hon var redan iförd en laxrosa cocktailklänning .	5	Indefinite
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	11	Definite
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	8	Definite
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	12	Definite
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	6	Indefinite
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	6	Indefinite
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	19	Definite
I varuhusen börjar nu leksakerna ordnas efter samma grunder .	7	Indefinite
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	9	Definite
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	15	Definite
Kibbutzbarnen visade i denna undersökning en något högre nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad .	16	Indefinite
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	8	Indefinite
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	11	Indefinite
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	0	Indefinite
Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning .	10	Indefinite
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	25	Definite
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	15	Definite
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	7	Indefinite
Nu blir skolan mindre värd just för de grupper som har problem .	7	Definite
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	9	Indefinite
" Hur kommer det sig att ni inte talar engelska ? "	9	Indefinite
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	7	Indefinite
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	14	Definite
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	17	Indefinite
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	2	Definite
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	29	Indefinite
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	23	Indefinite
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	20	Definite
Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet .	2	Indefinite
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	3	Indefinite
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	23	Definite
Är kvinnan på väg tillbaka till kök och barnkammare ?	3	Indefinite
Mr Borgin tryckte fast en pincene på näsan och tittade igenom listan .	5	Indefinite
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	0	Definite
Du behöver dem under övningar utanför kasern	6	Indefinite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	31	Indefinite
De tycks betrakta sig själva som en fast och orubblig makt .	4	Definite
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	4	Definite
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	26	Definite
Jo , industriminister Krister Wickman , jordbruksminister Ingemund Bengtsson , utrikesminister Torsten Nilsson etc får då och då ta plats i ministerrådet .	19	Indefinite
En hundägare kan komma med de mest fantastiska skildringar om sin hunds klokhet .	1	Indefinite
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	5	Definite
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	4	Indefinite
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	14	Indefinite
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	17	Indefinite
Tolstoj klargjorde detta på de första sidorna i Krig och fred .	10	Indefinite
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	5	Indefinite
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	27	Indefinite
I många fall utlöste det ett skratt , godmodigt eller harmset :	8	Indefinite
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	4	Definite
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	3	Definite
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	11	Definite
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	4	Definite
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	11	Indefinite
Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt .	10	Indefinite
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	5	Definite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	19	Definite
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	7	Definite
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	7	Indefinite
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	11	Indefinite
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	5	Indefinite
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	20	Indefinite
Dessa makabra gestalter var fria som luften och inte mycket mer substantiella .	0	Definite
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	12	Indefinite
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	22	Definite
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	10	Indefinite
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	14	Indefinite
Borta vid bron kom kvinnorna gående med fotogendunkar på huvudet , på väg att hämta vatten .	12	Indefinite
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	5	Indefinite
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	7	Definite
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	3	Definite
Den står sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ?	0	Definite
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	8	Indefinite
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	14	Indefinite
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	3	Indefinite
Det blir då två dubbrader i varje däck .	7	Indefinite
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	22	Indefinite
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan .	1	Indefinite
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	4	Definite
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	15	Indefinite
När missbruket har lett till alkoholism eller narkomani , har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i kroppen .	5	Indefinite
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	2	Indefinite
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	0	Definite
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	18	Indefinite
Det positiva kan vi kalla skapelseargumentet .	1	Definite
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	9	Indefinite
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	14	Indefinite
I U-länderna bor över 2 miljarder människor , 70 procent av världens befolkning .	12	Indefinite
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	17	Definite
Det hände alltid något som skrämde den på flykten .	8	Definite
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	2	Indefinite
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	22	Indefinite
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	2	Definite
Fågeln rev honom ganska illa på ena armen .	2	Definite
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	4	Indefinite
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	12	Indefinite
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	7	Indefinite
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	0	Definite
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	0	Definite
Klarar barnet att använda leksaken just nu ?	4	Definite
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	8	Indefinite
Få av dem hon tittade på återsåg henne någonsin – inte hälften på långa vägar .	7	Definite
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	0	Indefinite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	4	Definite
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	16	Indefinite
Så har det varit i alla tider och ingen har fordrat lön för detta nog så betungande arbete ...	13	Definite
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	6	Definite
De har en annan funktion än stadsparkerna .	3	Indefinite
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	20	Definite
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	15	Definite
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	16	Definite
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	5	Definite
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	6	Indefinite
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	14	Indefinite
Hundens luktslemhinnor upptar en yta som är 1000 till 10000 gånger större än hos oss .	4	Indefinite
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	2	Indefinite
Arbetstakten och arbetsförhållandena anpassas efter den enskildes handikapp .	6	Definite
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	12	Indefinite
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	14	Definite
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	2	Indefinite
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	1	Indefinite
Han säger : " Jag måste tala med er .	4	Definite
Bytet av Barrosos orsakade en stor uppståndelse .	6	Indefinite
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	11	Definite
Grälar du med din väckarklocka ?	4	Indefinite
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	3	Definite
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	11	Definite
De vill rädda sin vän .	3	Definite
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	8	Definite
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	8	Indefinite
Det kommer ni säkert att märka .	0	Definite
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	16	Indefinite
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	13	Indefinite
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	7	Indefinite
Syftet med dessa CRTC-utfrågningar är att föra fram svar från andelsägare inom industri och allmänheten .	14	Definite
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	0	Definite
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	9	Indefinite
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	1	Indefinite
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	0	Indefinite
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	12	Definite
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	14	Definite
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	13	Indefinite
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	1	Definite
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	3	Indefinite
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta .	12	Definite
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	27	Indefinite
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	21	Definite
Hur använder man postnummerkatalogen ?	3	Definite
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	6	Indefinite
Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning .	6	Definite
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	2	Definite
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	7	Definite
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	4	Indefinite
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	6	Definite
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	0	Definite
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	9	Indefinite
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	1	Indefinite
Folkpensioner , barnbidrag , bidragsförskott , sjukpenning m.m. drar 27 miljarder 1970 .	10	Indefinite
Han gick hem samma väg han kommit och skyndade på stegen för varje kvarter .	10	Indefinite
Sedan får du som vanligt en viss återbäring från försäkringskassan .	9	Definite
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	28	Definite
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	6	Definite
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	14	Definite
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn .	9	Definite
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	6	Definite
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	22	Definite
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	0	Definite
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	3	Definite
Men också två stora och två små ( Holland och Belgien ) kan slå ut en stor och en liten .	15	Indefinite
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	5	Definite
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	5	Definite
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	16	Indefinite
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	23	Indefinite
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	2	Definite
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	28	Indefinite
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	9	Definite
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	0	Definite
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	11	Indefinite
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	1	Indefinite
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	4	Indefinite
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	9	Indefinite
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	5	Indefinite
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	2	Definite
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	0	Indefinite
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	6	Indefinite
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	6	Indefinite
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	23	Indefinite
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	23	Indefinite
Trädgården var stor och i Harrys ögon såg den ut precis som en trädgård borde .	12	Indefinite
Han är ett geni .	0	Definite
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	28	Indefinite
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ?	1	Indefinite
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	28	Indefinite
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	2	Indefinite
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	4	Definite
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	19	Definite
Elementen överlappar inte .	0	Definite
( Förklaringen om de mänskliga rättigheterna , artikel 26 . )	5	Definite
Krig är hårt och brutalt .	0	Indefinite
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	11	Definite
En militär arbetsdag	1	Indefinite
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	8	Definite
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	7	Definite
De lever i sin egen värld , en värld som aldrig har funnits och aldrig kommer att finnas .	5	Indefinite
En samordning av undervisningen i dessa ämnen blir därför nödvändig .	5	Definite
Vi måste ha elkraft .	3	Indefinite
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	9	Definite
Bara 50 var marknadsplatser .	3	Indefinite
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	11	Indefinite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	0	Definite
För sitt arbete , för sin fritid .	5	Definite
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	26	Definite
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	2	Definite
Harry var inte det minsta lik någon annan i familjen .	9	Definite
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	10	Definite
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	27	Indefinite
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	11	Indefinite
De borgerliga ville bl a ha en längre övergångstid .	5	Indefinite
I juni 2012 släppte det isländska bandet Sigur Rós en video till låten ” Fjögur Píanó ” med LaBeouf i , där han uppträder naken .	10	Indefinite
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	7	Indefinite
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	22	Indefinite
Taminos förslag är därför i hög grad oproportionerliga .	7	Indefinite
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	1	Definite
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	13	Definite
Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump , Rom och USA , än det finns likheter , men det talar inte emot likheterna .	3	Indefinite
Det är det jag frågar ...	2	Definite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	6	Indefinite
Sen har många nya vindar blåst . )	4	Indefinite
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	0	Definite
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	14	Indefinite
När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där man bor .	1	Indefinite
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	10	Indefinite
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	15	Indefinite
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	6	Definite
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	7	Definite
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	7	Definite
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	5	Definite
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	14	Definite
Just det – good-by .	1	Definite
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	6	Indefinite
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	17	Indefinite
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	9	Indefinite
Följande bild visar tabellen Anställda i pivottabelläget .	3	Definite
Köket var litet och ganska trångt .	2	Indefinite
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	16	Indefinite
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	14	Definite
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	1	Indefinite
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	1	Definite
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	4	Indefinite
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	11	Indefinite
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	11	Definite
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	5	Definite
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	7	Definite
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	15	Definite
Han hade inte pratat om någonting annat på två veckor .	0	Definite
' I socialgrupp 1 har vi träffat ämbetsmannen med heltidsarbetande hustru i något lägre lönegrad , men båda välbeställda kvalificerade yrkesmänniskor .	20	Indefinite
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	4	Indefinite
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	18	Indefinite
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	11	Indefinite
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	8	Definite
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	1	Definite
Räntenivån har också höjts kraftigt , speciellt under 60-talet .	8	Definite
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	0	Definite
Att vara Auster var detsamma som att vara en man utan något inre , en man utan tankar .	8	Indefinite
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	6	Definite
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	19	Definite
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	15	Definite
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	1	Indefinite
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	17	Indefinite
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	24	Indefinite
Det är den vanligast förekommande tumören hos spädbarn , och uppkommer i en per 35 000 födslar .	7	Indefinite
Det är i detta sammanhang som aposteln Paulus yttrar sitt berömda :	6	Definite
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	9	Definite
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är .	9	Indefinite
Hon brukar kallas ' hallonflickan ' .	0	Definite
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	5	Definite
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	2	Definite
Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt emot Italien .	0	Definite
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	24	Indefinite
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	11	Indefinite
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	14	Indefinite
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	12	Definite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	12	Indefinite
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	2	Definite
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	1	Indefinite
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	13	Definite
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	3	Indefinite
Flytta en linje i ett rutnät av grupperade linjer	2	Indefinite
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	6	Definite
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	10	Definite
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	0	Definite
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	3	Definite
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	1	Definite
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	8	Definite
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	31	Definite
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	4	Indefinite
För en pansarvärnskanon finns ingen ljudmätare snabb nog .	4	Indefinite
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	0	Definite
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	9	Indefinite
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	5	Definite
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	5	Indefinite
Han såg en stund oavvänt på mig med sina milda , litet utstående ögon .	0	Definite
Grått och försjunket , som mr Blooms tankar i James Joyces Odysseus .	0	Indefinite
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	13	Indefinite
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	3	Definite
Det förekom andra ansikten ur det förgångna .	5	Definite
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	8	Definite
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	26	Indefinite
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	21	Indefinite
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	8	Indefinite
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	2	Indefinite
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	16	Indefinite
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	17	Indefinite
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	8	Definite
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	16	Definite
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	3	Indefinite
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	2	Indefinite
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	12	Definite
Cotton föddes 31 oktober 1832 i en by nära Sunderland .	7	Indefinite
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	16	Indefinite
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	21	Indefinite
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	33	Definite
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	5	Indefinite
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	9	Indefinite
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	11	Definite
På en motortrafikled kan du alltså möta andra motorfordon på samma körbana .	2	Indefinite
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	25	Indefinite
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	9	Indefinite
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	13	Definite
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	9	Indefinite
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	7	Definite
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	19	Indefinite
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	14	Definite
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	13	Definite
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	14	Indefinite
Mr Weasley öppnade ögonen med ett ryck .	6	Indefinite
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	12	Indefinite
Samhällets äktenskapslagar innehåller också bestämmelser om engifte och flergifte , giftermål med anhöriga , skilsmässa o s v .	14	Indefinite
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	1	Indefinite
Man kan i detta sammanhang alltså tala om barnbrottslighet .	4	Indefinite
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	3	Definite
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	2	Definite
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	8	Indefinite
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	7	Indefinite
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	16	Indefinite
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	17	Definite
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	4	Indefinite
Bray kände sig alltid lätt generad av skvaller på nykter kaluv och svarade tveksamt , leende :	9	Indefinite
Nu ligger lastbilsstänkskärmar och rostar där , tjugonde århundradets bidrag av vittrande plåt till Jerusalems stora stoftblandning .	12	Indefinite
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	4	Definite
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	6	Indefinite
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	9	Indefinite
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	7	Indefinite
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	7	Definite
en åsna gick och betade bland sönderslaget porslin på en avskrädeshög ;	10	Indefinite
Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser .	0	Definite
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	3	Indefinite
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	3	Definite
Ett otillräckligt hörselskydd som använts i många år .	0	Indefinite
Kärnfrågan vid mötet löd :	2	Definite
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	11	Indefinite
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	30	Indefinite
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	12	Indefinite
I och med parbildningen och bobyggandet följer beteendet andra mönster .	5	Definite
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	0	Indefinite
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	24	Definite
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	8	Definite
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	12	Indefinite
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	17	Definite
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	15	Indefinite
En neger pryglades någonstans i närheten .	1	Indefinite
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	22	Indefinite
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	0	Definite
Att båda föräldrarna från början upplever barnet tillsammans stärker familjens samhörighet .	10	Indefinite
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	16	Indefinite
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	17	Indefinite
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	5	Definite
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	17	Indefinite
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	21	Indefinite
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	27	Definite
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	11	Definite
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	10	Indefinite
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	16	Definite
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	1	Indefinite
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	2	Indefinite
Ingripande från barnavårdsnämnden betraktas ju i juridisk mening inte som påföljd .	6	Indefinite
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	0	Definite
Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar .	9	Indefinite
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	1	Indefinite
Fem minuter senare vandrade de uppför kullen med sina kvastkäppar över axeln .	6	Definite
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin .	8	Indefinite
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	15	Definite
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	9	Indefinite
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	15	Indefinite
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	2	Indefinite
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	14	Definite
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	9	Definite
Man har anledning att vara pessimistisk .	0	Indefinite
Det är ett system som är känt över hela världen .	3	Indefinite
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	5	Definite
Det är påfrestande för ledamöterna , kommissionärerna och pressen .	6	Definite
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	5	Indefinite
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	6	Indefinite
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	17	Indefinite
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	7	Indefinite
Vid mitten av 60-talet fanns den kvar på endast 160 ställen .	10	Indefinite
